LALAKI JEUNG LAUT

Anjeunna hiji lalaki heubeul anu fished nyalira dina skiff di Teluk Stream sarta anjeunna
tos dalapan puluh opat dinten ayeuna teu nyandak lauk.  Dina kahiji
opat puluh poé hiji budak geus jeung manéhna.  Tapi sanggeus opat puluh poé tanpa a
lauk kolot budak urang geus bébéja anjeunna yén lalaki heubeul ayeuna pasti
sarta tungtungna _salao_, nu bentuk awon sial, jeung budak
sempet indit di pesenan maranéhanana dina parahu sejen nu bray tilu lauk alus
minggu kahiji.  Eta budak hanjelu ningali lalaki heubeul asup unggal
dinten kalayan paranti na kosong sarta anjeunna salawasna turun pikeun mantuan manehna mawa
boh garis coiled atawa gaff jeung harpun jeung balayar éta
furled sabudeureun tihang.  Layarna ditambal ku karung tipung,
furled, éta kasampak kawas bandéra eleh permanén.

Lalaki kolot éta ipis jeung kurus jeung wrinkles jero dina tonggong na
beuheung.  Bintik-bintik coklat tina kanker kulit benevolent panonpoé brings
tina pantulanna dina laut tropis aya dina pipina.  The blotches
lumpat ogé handap sisi beungeutna jeung leungeun-Na geus jero-creased
tapak tatu tina nanganan lauk beurat dina cords.  Tapi euweuh tapak tatu ieu
éta seger.  Éta heubeul salaku erosions di gurun fishless.

Sagalana ngeunaan anjeunna heubeul iwal panon na aranjeunna sami
warna salaku laut jeung éta riang jeung undefeated.

"Santiago," ceuk budak ka anjeunna nalika aranjeunna naek bank ti mana nu
paranti diangkat.  "Kuring bisa balik sareng anjeun. Kami geus nyieun sababaraha
duit."

Sepuh éta parantos ngajar budak éta ngala lauk sareng budak éta dipikacinta anjeunna.

"Henteu," ceuk lalaki kolot.  "Anjeun sareng parahu untung. Tetep sareng aranjeunna."

"Tapi inget kumaha anjeun indit dalapan puluh tujuh poé tanpa lauk lajeng urang
bray badag unggal poé salila tilu minggu."

"Abdi émut," saur sepuh.  "Kuring terang anjeun henteu ninggalkeun kuring kusabab
anjeun cangcaya."

"Éta Bapa ngantunkeun abdi. Abdi budak sareng abdi kedah nurut ka anjeunna."

"Kuring nyaho," ceuk lalaki heubeul.  "Éta rada normal."

"Anjeunna teu boga loba iman."

"Henteu," ceuk lalaki kolot.  "Tapi urang boga. Sanes kitu?"

"Enya," ceuk budak.  "Naha abdi tiasa nawiskeun anjeun bir di Teras teras
urang bawa ka imah."

"Naha henteu?" ceuk kolot.  "Antara pamayang."

Aranjeunna diuk dina Teras jeung loba pamayang dijieun fun heubeul
lalaki sarta anjeunna henteu ambek.  Batur, ti pamayang kolot, melong
anjeunna sareng sedih.  Tapi aranjeunna henteu nunjukkeun éta sareng aranjeunna nyarios sopan
ngeunaan arus jeung bojong aranjeunna geus drifted garis maranéhanana di na
cuaca alus ajeg jeung naon maranéhna geus katempo.  Anu suksés
pamayang poé éta geus asup sarta geus butchered marlin maranéhanana
kaluar jeung mawa eta diteundeun pinuh sapanjang dua papan, jeung dua lalaki
staggering di tungtung unggal plank, ka imah lauk dimana aranjeunna
ngadagoan treuk és nu mawa maranéhna ka pasar di Havana.  Jelema
anu geus nyekel hiu geus dibawa ka pabrik hiu di sisi séjén
sisi Cove mana maranéhanana hoisted on blok jeung tackle, maranéhna
ati dipiceun, sirip maranéhanana dipotong sarta hides maranéhanana skinned kaluar na
daging maranéhanana potong strips pikeun salting.

Nalika angin aya di wétan bau datang sakuliah palabuhan ti
pabrik hiu; tapi kiwari ngan aya samar tepi ka bau
sabab angin geus mundur ka kalér lajeng turun kaluar na eta
éta pikaresepeun tur cerah on Teras.

"Santiago," ceuk budak.

"Enya," ceuk si sepuh.  Anjeunna nyepeng gelas sareng mikiran seueur
sababaraha taun ka pengker.

"Dupi abdi tiasa kaluar nyandak sarden keur anjeun isukan?"

"Henteu. Pindah sareng maén baseball. Kuring masih tiasa baris sareng Rogelio bakal ngalungkeun
net."

"Abdi hoyong angkat. Upami abdi henteu tiasa mancing sareng anjeun, abdi hoyong ngaladénan
dina sababaraha cara."

"Anjeun meuli kuring bir," ceuk lalaki heubeul.  "Anjeun geus lalaki."

"Sabaraha umur kuring nalika anjeun mimiti nyandak kuring dina parahu?"

"Lima sareng anjeun ampir tiwas nalika kuring nyandak lauk héjo teuing
sarta anjeunna ampir torek parahu kana potongan.  Naha anjeun émut?"

"Kuring émut kana buntut anu nyabok sareng banging sareng anu ngagagalkeun
jeung noise of clubbing nu.  Abdi émut anjeun ngalungkeun kuring kana
ruku dimana garis coiled baseuh éta sarta ngarasa sakabeh parahu ngageter
jeung noise anjeun clubbing anjeunna kawas chopping hiji tangkal handap na teh
bau getih amis sakuliah kuring."

"Naha anjeun leres-leres émut éta atanapi kuring ngan ukur nyarioskeun ka anjeun?"

"Kuring émut sadayana ti mimiti urang babarengan."

Lalaki sepuh melong anjeunna ku panonpoe-dibeuleum-Na, panon asih percaya diri.

"Mun anjeun budak kuring Abdi nyandak anjeun kaluar na judi ,"Cenah.  "Tapi anjeun
Bapa anjeun sareng indung anjeun sareng anjeun dina parahu anu untung."
"Dupi abdi kéngingkeun sarden? Abdi terang dimana abdi tiasa nampi opat umpan ogé."

"Kuring boga milik ditinggalkeun ti dinten ieu. Kuring nempatkeun aranjeunna dina uyah dina kotak".

"Hayu atuh meunang opat anyar."

"Hiji," ceuk kolot.  Harepan sareng kapercayaanana henteu kantos musna.
Tapi ayeuna aranjeunna seger sapertos nalika angin ngahiliwir.

"Dua," ceuk budak.

"Dua," si kokolot satuju.  "Anjeun henteu maok aranjeunna?"

"Kuring bakal," ceuk budak.  "Tapi kuring meuli ieu."

"Hatur nuhun," ceuk kolot.  Anjeunna teuing basajan heran lamun manéhna
ngahontal humility.  Tapi anjeunna terang anjeunna parantos ngahontal éta sareng anjeunna terang éta
teu aib jeung eta mawa euweuh leungitna kareueus sabenerna.

"Isukan badé janten dinten anu saé kalayan arus ieu," saurna.

"Badé angkat kamana?" budak nanya.

"Tebih kaluar mun datang nalika angin pindah. Abdi hoyong kaluar saméméh éta
cahayana."

"Kuring bakal nyobian anjeunna damel jauh," saur budak.  "Teras upami anjeun ngait
hal anu saé pisan kami tiasa ngabantosan anjeun."

"Anjeunna henteu resep damel jauh teuing."

"Henteu," ceuk budak.  "Tapi kuring bakal ningali hiji hal anu anjeunna teu tiasa ningali sapertos kitu
sakumaha manuk digawé sarta meunang manéhna kaluar sanggeus lumba-lumba."

"Dupi panonna goréng?"

"Anjeunna ampir buta."

"Aneh," ceuk lalaki kolot.  "Anjeunna pernah indit kuya-ing. Éta
naon maéhan panon."

"Tapi anjeun teras-terasan mangtaun-taun di luar Basisir Reungit sareng panon anjeun
anu alus."

"Kuring téh lalaki heubeul aneh."

"Tapi naha anjeun cukup kuat ayeuna pikeun lauk anu ageung?"

"Jigana mah. Tur aya loba trik ".

"Hayu urang bawa ka imah," ceuk budak.  "Jadi kuring bisa meunang jaring matak
teras nyusul sarden."

Aranjeunna ngangkat parabot tina parahu.  Si kokolot mawa tihang
taktakna jeung budakna mawa kotak kayu anu digulung,
garis coklat teuas-braided, gaff jeung harpun jeung aci na.  The
kotak kalawan baits éta handapeun buritan of skiff sapanjang kalawan klub teh
anu dipaké pikeun nalukkeun lauk badag nalika aranjeunna dibawa bareng.
Taya sahijieun bakal maok ti lalaki heubeul tapi éta hadé nyandak balayar nu
jeung garis beurat imah sakumaha embun éta goréng pikeun aranjeunna sarta, sanajan anjeunna
rada yakin moal aya jalma lokal bakal maok ti anjeunna, ceuk lalaki heubeul
yén gaff sarta harpun a éta temptations perlu ninggalkeun dina parahu.

Aranjeunna leumpang naék jalan babarengan ka gubuk si sepuh sareng lebet
ngaliwatan panto nu muka.  Si kokolot nyarandékeun tihang bari dibungkus
balayar kana témbok jeung budak nempatkeun kotak jeung gear séjén gigireun
éta.  Tihangna ampir sapanjang hiji rohangan gubuk.  The
shack ieu dijieunna tina tangguh kuncup-tameng tina lontar karajaan anu
disebut _guano_ sarta di jerona aya hiji ranjang, hiji méja, hiji korsi, jeung a
tempat di lantai kokotor masak jeung areng.  Dina tembok coklat tina
daun anu rata, tumpang tindih tina _guano_ serat anu kuat
éta gambar dina warna Sacred Heart Yesus sarta séjén tina
Virgin of Cobre.  Ieu titilar pamajikanana.  Sakali kungsi aya a
poto tinted pamajikanana dina témbok tapi anjeunna geus dicokot handap
sabab ngajadikeun anjeunna teuing ngalamun ningali eta na éta dina rak di
pojok handapeun bajuna beresih.

"Maneh kudu dahar naon?" budak nanya.

"Sakoci béas konéng jeung lauk. Rék?"

"Henteu. Abdi badé tuang di bumi. Rék abdi ngadamel seuneu?"

"Heueuh. Engke mah engke. Atanapi tuang sangu tiis."

"Dupi abdi nyandak jaring tuang?"

"Tangtosna."

Henteu aya jaring tuang sareng budak éta émut nalika aranjeunna dijual.
Tapi aranjeunna ngaliwat fiksi ieu unggal dinten.  Aya henteu pot tina
sangu konéng jeung lauk jeung budak nu terang ieu teuing.

"Dalapan puluh lima téh angka untung," ceuk lalaki heubeul.  "Kumaha anjeun hoyong
mun ningali kuring mawa hiji nu diasah kaluar leuwih sarébu pon?"

"Kuring gé meunang jaring matak na balik pikeun sardines. Dupi anjeun linggih di panonpoé di
lawang panto?"

"Enya. Abdi gaduh kertas kamari sareng abdi badé maca baseball."

Budak éta henteu terang naha makalah kamari ogé fiksi.  Tapi
lalaki heubeul dibawa kaluar ti handapeun ranjang.

"Periko masihan kuring di _bodega_," jelasna.

"Kuring bakal uih deui nalika kuring ngagaduhan sarden, kuring bakal ngajaga anjeun sareng milik kuring
babarengan dina és sarta kami bisa babagi aranjeunna isuk-isuk.  Nalika kuring datang deui
Anjeun tiasa ngabejaan ka kuring ngeunaan baseball".

"The Yankees moal bisa leungit."

"Tapi kuring sieun urang India Cleveland."

"Kudu iman ka Yankees putra abdi. Pikirkeun DiMaggio hébat ".

"Kuring sieun boh Lodaya Detroit sareng India Cleveland."

"Ati-ati atanapi anjeun bakal sieun komo Reds of Cincinnati sareng Bodas
Sox Chicago."

"Anjeun diajar éta sarta ngabejaan kuring lamun kuring datang deui."
"Naha anjeun pikir urang kudu meuli terminal lotre kalawan hiji
dalapan puluh lima?  Isukan poe ka dalapan puluh lima."

"Urang tiasa ngalakukeun éta," ceuk budak.  "Tapi kumaha upami dalapan puluh tujuh
catetan hébat anjeun?"

"Éta henteu tiasa dua kali. Naha anjeun panginten tiasa mendakan dalapan puluh lima?"

"Kuring bisa mesen hiji."

"Hiji lambar. Éta dua dolar satengah. Saha anu tiasa nginjeum éta
ti?"

"Éta gampang. Kuring sok bisa nginjeum dua dollar satengah."

"Jigana meureun kuring ogé bisa. Tapi kuring coba ulah nginjeum. Mimiti anjeun
nginjeum.  Lajeng anjeun menta."

"Terus haneut lalaki heubeul," ceuk budak.  "Inget urang dina Séptémber."

"Bulan nalika lauk ageung sumping," saur sepuh.  "Saha waé tiasa
pamayang dina Méi."

"Ayeuna mah nuju sarden," ceuk budak.

Nalika éta budak balik deui, éta sepuh saré dina korsi sareng panonpoé
éta turun.  Budak éta nyandak simbut tentara kuno tina ranjang sareng nyebarkeunana
leuwih tonggong korsi jeung leuwih taktak lalaki heubeul urang.  Maranehna
taktak aneh, masih kuat sanajan heubeul pisan, sarta beuheung éta
masih kuat teuing jeung creases teu némbongkeun jadi loba nalika lalaki heubeul
éta saré sarta sirah na murag ka hareup.  Bajuna geus ditambal kitu
sababaraha kali éta kawas balayar jeung patch anu luntur ka loba
nuansa béda ku panonpoé.  Sirah sepuh éta sepuh pisan
jeung ku panonna ditutup euweuh nyawa dina beungeutna.  Koran
iklas dina tuur-Na jeung beurat panangan na nahan eta aya dina
angin peuting.  Anjeunna tataranjang suku.

Budak éta ninggalkeun anjeunna di dinya sareng nalika anjeunna uih deui, lalaki éta masih kénéh
saré.

"Hudang lalaki heubeul," ceuk budak na nempatkeun leungeun-Na kana salah sahiji kolot
tuur lalaki.

lalaki heubeul dibuka panon na pikeun momen anjeunna datang deui ti a
jauh jauhna.  Tuluy imut.

"Aya naon?" nanya.

"Dahar," ceuk budak.  "Urang bakal dahar peuting."

"Kuring teu lapar pisan."

"Hayu urang dahar. Anjeun teu bisa lauk jeung teu dahar."

"Kuring boga," ceuk lalaki heubeul bangun sarta nyokot koran na
ngalipet.  Lajeng anjeunna mimiti ngalipet simbut.

"Simpen simbut sabudeureun anjeun," ceuk budak.  "Anjeun moal mancing tanpa
dahar bari hirup."

"Teras panjang umur sareng jaga diri," saur sepuh.
"Urang dahar naon?"

"Kacang hideung jeung sangu, goreng pisang, jeung sababaraha semur."

budak nu kungsi dibawa aranjeunna dina wadah logam dua-decker ti
Teras.  Dua sét péso sareng garpu sareng sendok aya dina anjeunna
saku jeung napkin kertas dibungkus sabudeureun unggal set.

"Saha anu masihan ieu ka anjeun?"

"Martin. Juragan."

"Kuring kudu hatur anjeunna."

"Kuring hatur nuhun anjeunna," ceuk budak.  "Anjeun teu kedah hatur anjeunna."

"Kuring bakal masihan anjeunna daging beuteung lauk badag," ceuk lalaki heubeul.  "Geus
Anjeunna ngalakukeun ieu pikeun urang langkung ti sakali?"

"Abdi pikir kitu."

"Kuring kedah masihan anjeunna anu langkung seueur tibatan daging beuteung. Anjeunna pisan
dipikiran pikeun urang."

"Anjeunna ngirim dua bir."

"Kuring paling resep bir dina kaléng."

"Kuring nyaho. Tapi ieu dina botol, Hatuey bir, sarta kuring nyandak deui
botol."

"Éta bageur pisan anjeun," saur sepuh.  "Kudu dahar?"

"Kuring geus nanya ka anjeun," ceuk budak éta gently.  "Kuring geus teu hayang
pikeun muka wadahna nepi ka anjeun siap."

"Kuring siap ayeuna," ceuk lalaki heubeul.  "Kuring ngan ukur peryogi waktos kanggo nyeuseuh."

Dimana anjeun nyeuseuh? pikir budak.  Pasokan cai désa aya dua
jalan-jalan di jalan.  Abdi kedah gaduh cai di dieu pikeun anjeunna, budak
pikir, jeung sabun jeung anduk alus.  Naha kuring jadi teu dipikiran?  Abdi kedah
meunang anjeunna kaos sejen tur jaket keur usum jeung sababaraha nurun
sapatu jeung simbut sejen.

"Stew anjeun alus teuing," ceuk lalaki heubeul.

"Béjakeun ka kuring ngeunaan baseball," budak lalaki naros ka anjeunna.

"Dina Liga Amérika éta Yankees sakumaha ceuk kuring," ceuk lalaki heubeul
bagja.

"Éta éléh dinten ieu," ceuk budak éta ka anjeunna.

"Éta euweuh hartina. DiMaggio hébat sorangan deui."

"Aranjeunna ngagaduhan lalaki sanés dina tim."

"Alami. Tapi anjeunna ngajadikeun bédana. Dina liga séjén, antara
Brooklyn sareng Philadelphia kuring kedah nyandak Brooklyn.  Tapi saterusna kuring mikir
Dick Sisler sareng drive hébat di taman kuno.

"Teu aya anu sapertos aranjeunna. Anjeunna pencét bal pangpanjangna anu kuring gaduh
kungsi katempo."

"Naha anjeun émut nalika anjeunna kantos sumping ka Teras? Abdi hoyong nyandak
anjeunna fishing tapi kuring teuing isinan nanya ka anjeunna.  Lajeng abdi nanya ka anjeun nanya
anjeunna jeung anjeun teuing isinan ".

"Kuring nyaho. Ieu kasalahan hébat. Anjeunna bisa geus indit kalawan kami. Lajeng kami
bakal mibanda éta pikeun sakabéh kahirupan urang."

"Abdi hoyong nyandak DiMaggio fishing hébat," ceuk lalaki heubeul.
"Aranjeunna nyarios yén bapana nyaéta pamayang. Panginten anjeunna miskin sapertos urang
sareng bakal ngartos."

"Bapa Sisler anu hébat henteu pernah miskin sareng anjeunna, bapa, éta
maén dina liga badag nalika anjeunna umur kuring ".

"Nalika kuring umur anjeun kuring sateuacan tihang dina kapal rigged pasagi éta
lumpat ka Afrika sareng kuring parantos ningali singa di pantai sonten."

“Abdi terang.  Anjeun ngawartoskeun kuring."

"Naha urang ngobrol ngeunaan Afrika atanapi ngeunaan baseball?"

"Baseball jigana," ceuk budak éta.  "Béjakeun ka kuring ngeunaan John J.
McGraw." Anjeunna nyarios _Jota_ pikeun J.

"Anjeunna sering sumping ka Teras kadang-kadang ogé dina jaman baheula.  Tapi
anjeunna kasar jeung kasar-diucapkeun sarta hésé nalika anjeunna nginum.  Nya
pikiran éta dina kuda ogé baseball.  Sahenteuna anjeunna dibawa daptar
kuda iraha wae dina saku na remen spoke ngaran
kuda dina telepon."

"Anjeunna manajer hébat," ceuk budak éta.  "Bapa abdi nyangka anjeunna teh
pangpangna."

"Kusabab anjeunna sering sumping ka dieu," saur sepuh.  "Lamun Durocher
sempet terus datang ka dieu unggal taun bapana anjeun bakal pikir anjeunna teh
manajer hébat ".

"Saha manajer greatest, bener, Luque atawa Mike Gonzalez?"

"Kuring pikir aranjeunna sarua."

"Sareng pamayang pangsaéna nyaéta anjeun."

"Henteu.  Abdi langkung terang batur."

"_Qu va_," ceuk budak éta.  "Aya seueur pamayang anu saé sareng sababaraha
leuwih hébat.  Tapi ngan aya anjeun."

“Hatur nuhun.  Anjeun ngajantenkeun abdi bahagia.  Kuring miharep euweuh lauk bakal datang sapanjang kitu
hébat yén anjeunna bakal ngabuktikeun urang salah."

"Teu aya lauk sapertos kitu upami anjeun masih kuat sapertos anu anjeun carioskeun."

"Kuring bisa jadi teu kuat sakumaha kuring nyangka," ceuk lalaki heubeul.  "Tapi kuring terang
seueur trik sareng kuring gaduh résolusi."

"Anjeun kedah bobo ayeuna supados anjeun seger isuk-isuk.
Abdi badé nyandak barang-barang deui ka Teras."

“Wilujeng wengi.  Abdi badé hudangkeun anjeun énjing."

"Anjeun jam weker kuring," ceuk budak.

"Umur mangrupikeun jam weker kuring," saur sepuh.  “Naha kolot hudang kitu
mimiti?  Naha kudu hiji poé deui?"

"Kuring henteu weruh," ceuk budak.  "Sadayana anu kuring terang nyaéta budak ngora bobo
telat jeung susah."

"Abdi tiasa émut," saur sepuh.  "Kuring bakal ngahudangkeun anjeun dina waktosna."

"Kuring henteu resep anjeunna ngahudangkeun kuring.  Saolah-olah kuring inferior."

"Kuring terang."

"Saré ogé, lalaki heubeul."

Budakna kaluar.  Aranjeunna geus didahar kalawan euweuh lampu dina méja jeung
lalaki heubeul nyabut calana panjang sarta indit ka ranjang di nu poek.  Anjeunna ngagugulung
calana panjangna nepi ka nyieun bantal, nempatkeun koran di jerona.
Anjeunna ngagulung sorangan dina simbut jeung angon dina koran heubeul lianna
nu nutupan cinyusu ranjang.

Anjeunna saré dina waktu anu singget sarta anjeunna ngimpi Afrika nalika anjeunna a
budak jeung pantai emas panjang jeung pantai bodas, jadi bodas aranjeunna
nyeri panon anjeun, sarta capes luhur sarta gunung coklat hébat.  Anjeunna
cicing di sapanjang basisir ayeuna unggal peuting jeung dina impian manéhna ngadéngé
salancar ngagaur jeung nempo parahu pribumi datang tunggang ngaliwatan eta.  Anjeunna bau
tar jeung oakum dek sakumaha anjeunna saré sarta anjeunna bau bau
Afrika yén angin darat dibawa isuk-isuk.

Biasana nalika anjeunna ngambeu angin darat anjeunna hudang sareng dandan kanggo angkat
jeung hudangkeun budak.  Tapi peuting ieu bau angin darat datang pisan
mimiti na anjeunna terang éta teuing mimiti dina impian na nuluykeun ngimpi ka
ningali puncak bodas Kapuloan naék ti laut lajeng anjeunna
ngimpi ngeunaan palabuhan béda jeung roadsteads Kapuloan Kanaria.

Anjeunna henteu deui ngimpi badai, atawa awéwé, atawa kajadian hébat,
atawa lauk hébat, atawa gelut, atawa contests kakuatan, atawa milikna
pamajikan.  Anjeunna ngan ukur ngimpi tempat ayeuna sareng singa di pantai.
Aranjeunna maén kawas ucing ngora di magrib jeung anjeunna dipikacinta aranjeunna sakumaha anjeunna dipikacinta
budak lalaki.  Anjeunna pernah ngimpi ngeunaan budak.  Anjeunna saukur hudang, kasampak kaluar
panto muka di bulan jeung unrolled calana panjang sarta ditunda aranjeunna.
Anjeunna urinated luar gubuk lajeng naek jalan hudang teh
budak lalaki.  Anjeunna ngageter ku tiis isuk.  Tapi anjeunna terang anjeunna bakal
ngageter dirina haneut sarta yén geura-giru manéhna baris rowing.

Panto imah tempat cicingna budak teu dikonci, tuluy dibuka
sarta walked di quietly kalawan suku bulistir na.  Budak saré dina cot
di kamar kahiji jeung lalaki heubeul bisa ningali anjeunna jelas kalawan lampu
nu datang ti bulan dying.  Anjeunna nyepeng hiji suku gently na
ditahan nepi ka budak hudang jeung ngahurungkeun jeung nempo manéhna.  Si kokolot
unggeuk jeung budak nyokot calana panjang na tina korsi gigireun ranjang na,
diuk dina ranjang, ditarik aranjeunna dina.

Lalaki heubeul kaluar panto jeung budak datang sanggeus anjeunna.  Anjeunna
saré sarta lalaki heubeul nempatkeun leungeun-Na dina taktak sarta ngomong, "Kuring
hampura."
"_Qu va_," ceuk budak éta.  "Éta anu kedah dilakukeun ku lalaki."

Aranjeunna walked handap jalan ka shack lalaki heubeul urang jeung sapanjang
jalan, di nu poek, lalaki tataranjang suku anu pindah, mawa masts tina
parahu maranéhna.

Nalika aranjeunna dugi ka gubuk lalaki kolot éta budak éta nyandak gulungan jalur
karanjang jeung harpun jeung gaff jeung lalaki heubeul mawa tihang
kalawan balayar furled dina taktak-Na.

"Rék kopi?" budak nanya.

"Kami bakal nempatkeun gear dina parahu teras kéngingkeun sababaraha."

Maranehna kopi tina kaléng susu condensed di hiji tempat isuk awal éta
dilayanan pamayang.

"Kumaha anjeun bobo lalaki heubeul?" budak nanya.  Anjeunna hudang ayeuna
sanajan masih hese pikeun ninggalkeun saré.

"Muhun, Manolin," ceuk lalaki heubeul.  "Kuring ngarasa yakin dinten ieu."

"Kuring ogé," ceuk budak.  "Ayeuna kuring kedah nyandak sarden anjeun sareng kuring sareng
umpan seger anjeun.  Anjeunna brings gear urang sorangan.  Anjeunna pernah hayang saha
mawa nanaon."

"Urang béda," ceuk lalaki heubeul.  "Kuring ngantep anjeun mawa barang nalika anjeun
umurna lima taun."

"Kuring nyaho éta," ceuk budak.  "Abdi badé uih deui. Ngopi deui.
Kami gaduh kiridit di dieu."

Anjeunna leumpang kaluar, tataranjang suku dina batu karang, ka imah és dimana
umpan disimpen.

Si kokolot nginum kopi lalaunan.  Éta sadayana anjeunna bakal gaduh sadayana dinten
sareng anjeunna terang yén anjeunna kedah nyandak éta.  Geus lila dahar tadi
bosen anjeunna sarta anjeunna pernah mawa dahar beurang a.  Anjeunna ngagaduhan botol cai
ruku tina skiff jeung éta sakabéh anjeunna diperlukeun pikeun poé.

budak éta deui ayeuna jeung sardines jeung dua bait dibungkus a
koran jeung maranéhna indit ka handap jalan satapak ka skiff nu, rarasaan teh
keusik pebbled handapeun suku maranéhanana, sarta ngangkat skiff jeung slid dirina kana
cai.

"Wilujeng sepuh."

"Wilujeng sumping," ceuk kolot.  Anjeunna dipasangan tali lashings tina dayung
onto pin thole jeung, condong ka hareup ngalawan dorong tina
wilah dina caina, manéhna mimitian baris kaluar ti palabuhan di nu poek.
Aya parahu sejenna ti pantai sejen bade kaluar ka laut jeung
lalaki heubeul ngadéngé dip sarta dorongan dayung maranéhna sanajan anjeunna teu bisa
tingali aranjeunna ayeuna bulan éta handap pasir.

Sakapeung aya anu nyarios dina parahu.  Tapi lolobana parahu éta
jempé iwal ti beuleum dayung.  Aranjeunna nyebarkeun eta sanggeus aranjeunna
kaluar tina muara palabuhan sarta masing-masing nuju ka bagian éta
ti sagara tempat manéhna miharep manggihan lauk.  lalaki heubeul terang anjeunna
indit jauh kaluar sarta anjeunna ninggalkeun bau taneuh balik sarta rowed kaluar
kana bau isuk-isuk bersih tina sagara.  Anjeunna ningali
phosphorescence tina nalungtik Teluk dina caina sakumaha anjeunna rowed leuwih bagian
ti sagara anu ku pamayang disebut sumur gede sabab aya
jero dadakan tujuh ratus depa tempat sagala sorts lauk
ngumpul kusabab swirl arus dijieun ngalawan lungkawing
tembok dasar sagara.  Di dieu aya konsentrasi
udang jeung lauk bait sarta kadangkala sakola cumi-cumi di deepest
liang sarta ieu acuk deukeut beungeut peuting dimana sakabeh
lauk ngumbara didahar ku maranehna.

Dina poek lalaki heubeul bisa ngarasakeun isuk datang sarta sakumaha anjeunna rowed
kadenge sora nu ngageter sabada lauk ngalayang ninggalkeun cai na teh
hissing yén jangjang set kaku maranéhanana dijieun sabab soared jauh di
gelap.  Anjeunna resep pisan kana lauk ngalayang sabab éta pokona
babaturan di sagara.  Anjeunna karunya pikeun manuk, utamana leutik
terns poék hipu nu éta salawasna ngalayang sarta pilari na ampir
teu kungsi manggihan, sarta manéhna mikir, "Manuk boga hirup harder ti urang
iwal ti manuk garong jeung nu beurat kuat.  Naha maranehna
ngajadikeun manuk jadi hipu jeung rupa sakumaha jalma swallows laut nalika sagara
bisa jadi kejem kitu?  Anjeunna bageur sareng geulis pisan.  Tapi manehna bisa kitu
kejem jeung datang jadi dumadakan jeung manuk saperti nu ngapung, dipping jeung
moro, kalawan sora hanjelu leutik maranéhanana dijieun teuing delicately pikeun
laut."

Anjeunna sok nganggap laut salaku _la mar_ anu disebut jalma
dina basa Spanyol nalika aranjeunna bogoh ka dirina.  Kadang-kadang jalma nu bogoh ka manehna ngomong goréng
hal dirina tapi aranjeunna salawasna disebutkeun saolah-olah manéhna awéwé.
Sababaraha pamayang ngora, anu ngagunakeun pelampung pikeun ngambang
garis tur miboga motorboats, meuli nalika livers hiu geus dibawa loba
duit, spoke dirina salaku _el mar_ nu maskulin.  Aranjeunna nyarios anjeunna
salaku kontestan atawa tempat atawa malah musuh.  Tapi lalaki heubeul salawasna
panginten nya salaku feminin sarta salaku hal anu masihan atanapi withheld hébat
ni'mat, sarta lamun manehna ngalakukeun hal liar atawa jahat éta alatan manéhna bisa
teu nulungan aranjeunna.  Bulan mangaruhan dirina salaku awéwé, ceuk pikir.

Anjeunna rowing steadily tur éta euweuh usaha pikeun anjeunna saprak anjeunna diteundeun ogé
dina laju na beungeut sagara éta datar iwal ti
kadang-kadang swirls arus.  Anjeunna letting ayeuna do a
katilu karya jeung sakumaha mimiti jadi lampu manéhna nempo manéhna geus
langkung jauh ti anu anjeunna ngarepkeun dina jam ieu.

Kuring digawé di sumur jero salila saminggu teu nanaon, ceuk pikir.  Kiwari
Abdi badé milarian dimana sakola bonita sareng albacore sareng meureun
bakal aya anu ageung sareng aranjeunna.

Sateuacan éta leres-leres terang anjeunna ngagaduhan umpanna sareng ngalayang
ayeuna.  Hiji bait ka handap opat puluh fathoms.  Nu kadua éta di
tujuh puluh lima jeung katilu jeung kaopat éta ka handap dina cai biru di
saratus saratus dua puluh lima depa.  Unggal bait ngagantung
sirah ka handap jeung shank of hook jero lauk bait, dihijikeun jeung
sewed padet tur sagala bagian projecting hook nu, kurva jeung
titik, ieu ditutupan ku sardines seger.  Masing-masing sarden dipancing
ngaliwatan duanana panon ambéh maranéhanana dijieun satengah Garland on projecting nu
waja.  Aya henteu bagian tina hook nu lauk hébat bisa ngarasakeun
nu ieu teu amis smelling jeung tasting alus.

Budak éta masihan anjeunna dua tuna leutik seger, atanapi albacores, anu digantung
dina dua garis deepest kawas plummets na, dina sejenna, anjeunna kungsi badag
runner biru jeung jack konéng nu kungsi dipaké saméméhna; tapi maranéhanana éta
dina kaayaan alus kénéh sarta miboga sardines alus teuing pikeun masihan aranjeunna
aroma jeung daya tarik.  Unggal garis, sakumaha kandel sabudeureun sakumaha pensil badag,
ieu loop onto hiji iteuk héjo-sapped ambéh sagala tarikan atawa keuna kana
bait bakal nyieun iteuk dip sarta unggal garis boga dua coils opat puluh-pathom
nu bisa dijieun gancang ka coils cadang séjén ku kituna, lamun éta
perlu, lauk bisa nyandak kaluar leuwih tilu ratus fathoms garis.

Ayeuna lalaki éta ningali dip tina tilu iteuk dina sisi
skiff na rowed gently pikeun ngajaga garis lempeng luhur jeung ka handap tur di
jerona ditangtoskeun maranéhna.  Ieu rada hampang jeung iraha wae ayeuna panonpoé
bakal naek.

Panonpoé naék ipis ti laut sareng si sepuh tiasa ningali anu sanés
parahu, handap dina cai jeung sumur di arah basisir, sumebar ka sakuliah
ayeuna.  Lajeng panonpoé éta caang jeung sorotan datang dina caina
terus, sakumaha eta acuk jelas, laut datar dikirim deui ka panon na jadi
yén éta nyeri seukeut tur anjeunna rowed tanpa ningali kana eta.  Anjeunna melong
turun kana cai jeung diawaskeun garis nu indit langsung ka handap kana
poek cai.  Anjeunna diteundeun aranjeunna straighter ti saha tuh, jadi
yén dina unggal tingkat dina gelap stream bakal aya umpan
ngantosan persis di mana manéhna wished eta pikeun sagala lauk nu swam dinya.
Batur ngantep aranjeunna hanyut ku arus sarta kadangkala aranjeunna dina genep puluh
fathoms nalika pamayang nyangka aranjeunna dina saratus.

Tapi, ceuk pikir, Kuring tetep aranjeunna kalayan precision.  Ngan kuring teu boga tuah wae
leuwih.  Tapi saha anu terang?  Meureun kiwari.  Unggal poé téh poé anyar.  Éta
hadé mun untung.  Tapi kuring leuwih resep persis.  Lajeng nalika tuah datang
anjeun siap.

Panonpoé geus dua jam leuwih luhur ayeuna jeung teu menyakiti panon na jadi loba
ningali ka wétan.  Aya ngan tilu parahu dina tetempoan ayeuna na
aranjeunna némbongkeun pisan lemah sareng tebih inshore.

Sapanjang hirup kuring panonpoé mimiti geus menyakiti panon kuring, ceuk pikir.  Acan aranjeunna
masih alus.  Dina malem abdi tiasa ningali langsung kana eta tanpa meunang
nu hideung.  Éta ogé gaduh kakuatan langkung malem.  Tapi dina
enjing teh nyeri.

Ngan harita manéhna nempo manuk perang jeung jangjang hideung panjangna ngurilingan
di langit payuneunana.  Anjeunna nyegrek gancang, miring kana na
jangjangna disapu tukang, terus ngurilingan deui.

"Anjeunna ngagaduhan naon," saur lalaki sepuh.  "Anjeunna henteu ngan ukur ningali."

Anjeunna ngadayung lalaunan sareng ajeg nuju ka tempat manuk ngurilingan.  Anjeunna
teu buru-buru sarta anjeunna tetep garis na lempeng luhur jeung ka handap.  Tapi anjeunna
rame ayeuna saeutik jadi anjeunna masih fishing bener
sanajan gancang ti anjeunna bakal fished lamun anjeunna teu nyobian nganggo
manuk.

Manuk naék ka luhur, ngurilingan deui, jangjangna
teu gerak.  Lajeng anjeunna japati dumadakan sarta lalaki heubeul nempo lauk ngalayang
spurt kaluar tina cai jeung balayar desperately leuwih beungeut cai.

"Lauk lumba-lumba," ceuk lalaki kolot nyaring.  "Lauk lumba-lumba badag."

Anjeunna ngirimkeun dayungna sareng nyandak garis leutik tina handapeun busur.  Ieu
kungsi pamimpin kawat sarta hook sedeng-ukuran sarta anjeunna baited kalawan salah sahiji
sarden.  Anjeunna ngantep éta balik ngaliwatan sisi lajeng dijieun gancang a
ring baud dina buritan.  Lajeng anjeunna baited garis sejen tur ninggalkeun eta coiled
dina ngiuhan ruku.  Manéhna indit deui ka dayung jeung ka nonton dina
manuk hideung jangjang panjang anu keur digawé, ayeuna, low leuwih caina.

Salaku anjeunna ningali manuk dipped deui slanting jangjang na keur beuleum na
teras ngayunkeun aranjeunna liar sareng teu épéktip nalika anjeunna ngiringan ngalayang
lauk.  lalaki heubeul bisa ningali nonjol slight dina cai nu badag
lumba-lumba diangkat bari nuturkeun lauk kabur.  lauk lumba-lumba éta
motong ngaliwatan cai handap hiber lauk jeung bakal di
cai, nyetir di speed, lamun lauk turun.  Ieu sakola badag
tina lauk lumba-lumba, ceuk pikir.  Aranjeunna lega sumebar sarta lauk ngalayang boga
saeutik kasempetan .  Manuk teu boga kasempetan.  Lauk ngalayang badag teuing
pikeun anjeunna sareng aranjeunna gancang teuing.

Manéhna nempo lauk ngalayang burst kaluar deui jeung deui jeung
gerakan manuk teu epektip.  Eta sakola geus meunang jauh ti
kuring, ceuk pikir.  Aranjeunna pindah kaluar gancang teuing jeung jauh teuing.  Tapi meureun
Kuring bakal nyokot stray a jeung sugan lauk badag abdi sabudeureun éta.  ageung abdi
lauk kudu wae.

Méga di bumi ayeuna naék sapertos gunung sareng basisirna ngan ukur
garis héjo panjang jeung pasir biru kulawu tukangeun eta.  Cai éta a
biru poek ayeuna, jadi poek nu ampir wungu.  Nalika anjeunna ningali ka handap
ka dinya manéhna nempo beureum sifting plankton dina cai poék jeung
cahaya aneh panonpoé dijieun ayeuna.  Anjeunna ningali garis na ningali aranjeunna
turun langsung kaluar tina tetempoan kana caina sarta anjeunna senang ningali kitu
loba plankton sabab hartina lauk.  Cahaya aneh anu didamel ku panonpoé
caina, kiwari yén panonpoé éta luhur, dimaksudkan cuaca alus jeung saterusna
bentuk méga di luhur bumi.  Tapi manuk éta ampir kaluar
tetempoan ayeuna jeung euweuh némbongkeun dina beungeut cai tapi sababaraha
bintik-bintik konéng, jukut Sargasso diputihan panonpoé sareng wungu,
formalized, iridescent, kandung kemih gelatinous sahiji lalaki-of-perang Portugis
ngambang deukeut gigireun parahu.  Ngalieuk ka sisina tuluy dibenerkeun
sorangan.  Ieu floated cheerfully sakumaha gelembung kalawan lila deadly ungu na
filamén labuh hiji buruan tukangeun eta dina cai.

"_Agua mala_," ceuk lalaki éta.  "Anjeun pelacur."

Ti mana manéhna swung enteng ngalawan dayung manéhna nempo ka handap kana
cai jeung nempo lauk leutik nu warnana kawas labuh
filamén sarta swam antara aranjeunna sarta handapeun ngiuhan leutik gelembung
dijieun salaku drifted.  Aranjeunna kebal kana racun na.  Tapi lalaki éta henteu
sarta lamun sababaraha filamén bakal nyekel dina garis tur beristirahat aya
slimy jeung wungu bari lalaki heubeul ieu digawé lauk, anjeunna bakal boga
welts na sores on leungeun-Na jeung leungeun tina nurun nu racun Ivy atawa
ek racun tiasa masihan.  Tapi karacunan ieu ti _agua mala_ datang
gancang sarta struck kawas whiplash a.

Gelembung iridescent éta éndah.  Tapi maranéhanana éta hal falsest
di laut jeung lalaki heubeul resep ningali kuya laut badag dahar
aranjeunna.  Penyu ningal, nyampeurkeun ti payun, teras nutup
panon maranéhanana jadi maranéhanana sagemblengna carapaced jeung ate eta filaments jeung
sadayana.  Sepuh éta resep ningali kuya ngadahar éta sareng anjeunna resep
leumpang on aranjeunna dina pantai sanggeus badai sarta ngadangu aranjeunna pop nalika anjeunna
nincak kana dampal sukuna.

Anjeunna dipikacinta kuya héjo sarta Hawks-tagihan kalawan elegance jeung speed maranéhna
sareng nilai anu hébat sareng anjeunna gaduh hinaan anu ramah pikeun anu ageung,
loggerheads bodo, konéng dina armor-plating maranéhna, aneh di maranéhna
cinta-pembuatan, sarta happily dahar Portugis lalaki-of-perang jeung maranéhna
panon peureum.

Anjeunna henteu ngagaduhan mistik ngeunaan kuya sanajan anjeunna parantos naék kapal penyu
mangtaun-taun.  Anjeunna punten pikeun aranjeunna sadayana, bahkan tonggong batang anu ageung
anu salami paranti sareng beuratna hiji ton.  Kalolobaan jalma anu
heartless ngeunaan kuya sabab jantung kuya urang bakal ngéléhkeun sababaraha jam
sanggeus anjeunna geus motong up sarta butchered.  Tapi lalaki kolot mikir, kuring
gaduh haté sapertos kitu sareng suku sareng panangan abdi sapertos aranjeunna.  Anjeunna tuang
endog bodas méré kakuatan dirina.  Anjeunna tuang aranjeunna sadayana salami Méi
janten kuat dina bulan Séptember jeung Oktober pikeun lauk sabenerna badag.

Anjeunna ogé nginum sacangkir minyak ati hiu unggal dinten tina kendang ageung
shack dimana loba pamayang diteundeun gear maranéhanana.  Ieu aya
pikeun sakabéh pamayang anu miharep éta.  Kalolobaan pamayang hated rasa.  Tapi
éta teu leuwih goreng ti gugah dina jam nu maranéhna naros jeung éta
pohara alus ngalawan sagala colds na grippes tur éta alus pikeun panon.

Ayeuna si sepuh neuteup ka luhur, ningali manukna nguriling deui.
"Anjeunna mendakan lauk," pokna nyaring.  Taya lauk ngalayang peupeus beungeut jeung
teu aya paburencay lauk umpan.  Tapi sakumaha lalaki heubeul diawaskeun, a
tuna leutik naék dina awang-awang, ngancik jeung turunkeun sirah heula kana
cai.  Tuna bersinar pérak di panonpoé sarta sanggeus anjeunna turun deui
kana cai sejen na ros sejen tur maranéhna jumping dina sakabéh
arah, churning caina sarta leaping di jumps lila sanggeus éta
umpan.  Aranjeunna ngurilingan éta sareng nyetir.

Upami aranjeunna henteu ngarambat gancang teuing kuring bakal asup ka aranjeunna, si sepuh
pikir, sarta anjeunna diawaskeun sakola digawé bodas cai jeung manuk
ayeuna lungsur-langsar kana bait lauk anu dipaksakeun teh
permukaan dina panik maranéhanana.

"Manuk téh pitulung hébat," ceuk lalaki heubeul.  Ngan lajeng garis buritan
sumping taut handapeun suku-Na, dimana anjeunna geus diteundeun loop tina garis, sarta anjeunna
turun dayung sarta ngarasa beurat tarik ngagigil tuna leutik
sakumaha anjeunna nyekel garis teguh sarta commenced mun haul eta di. The shivering
ningkat nalika anjeunna ditarik sareng anjeunna tiasa ningali tonggong biru lauk
cai jeung emas sisi-Na saméméh anjeunna swung anjeunna leuwih samping
jeung kana parahu.  Anjeunna iklas di buritan di panonpoé, kompak jeung bullet
bentukna, badag, panon unintelligent na staring sakumaha anjeunna thumped hirupna kaluar
ngalawan planking tina parahu jeung stroke shivering gancang tina
buntutna rapih, gancang-gerak.  lalaki heubeul pencét anjeunna dina sirah pikeun
kahadean sarta ditajong anjeunna, awakna masih shuddering, handapeun ngiuhan tina
buritan.

"Albacore," cenah nyaring.  "Anjeunna bakal ngadamel umpan anu saé. Anjeunna bakal beurat
sapuluh pon."

Anjeunna henteu émut nalika anjeunna mimiti nyarios nyaring nalika anjeunna
ku sorangan.  Anjeunna kungsi ditembangkeun nalika anjeunna sorangan dina poé heubeul jeung anjeunna
kungsi ditembangkeun peuting kadang nalika anjeunna nyalira steering on arloji na di
nu smacks atawa dina parahu penyu.  Anjeunna meureun mimiti ngobrol
nyaring, nalika nyalira, nalika budak geus ditinggalkeun.  Tapi manéhna teu apal.
Lamun manéhna jeung budak fished babarengan maranéhanana biasana nyarita ngan lamun éta
diperlukeun.  Aranjeunna ngobrol peuting atanapi nalika aranjeunna badai-kabeungkeut ku goréng
hawa.  Hal ieu dianggap hiji kahadean teu ngobrol unnecessarily di laut
jeung lalaki heubeul geus salawasna dianggap eta kitu tur dimangfaatkeun eta.  Tapi ayeuna
ceuk pikiran na nyaring sababaraha kali saprak aya euweuh hiji éta maranéhna
bisa ngaganggu.

"Upami anu sanés ngadéngé kuring nyarios nyaring aranjeunna bakal nyangka yén kuring
gila," cenah nyaring.  "Tapi ku sabab kuring henteu gélo, kuring henteu paduli
nu beunghar boga radio ngobrol jeung aranjeunna dina parahu maranéhanana jeung mawa aranjeunna
baseball."

Ayeuna sanés waktos mikiran baseball, saur anjeunna.  Ayeuna waktuna pikeun
mikir ngan hiji hal.  Anu kuring dilahirkeun.  Meureun aya a
badag di sabudeureun éta sakola, ceuk pikir.  Kuring nyokot ngan hiji straggler
ti albacore nu keur nyoco.  Tapi aranjeunna dianggo tebih kaluar na
gancang.  Sagalana nu nembongkeun dina beungeut cai kiwari ngumbara pisan gancang jeung
ka kalér-wétan.  Dupi éta waktos dinten?  Atawa éta sababaraha tanda
cuaca anu kuring henteu terang?

Anjeunna henteu tiasa ningali héjo basisir ayeuna tapi ngan ukur puncak
pasir biru nu némbongkeun bodas saolah-olah aranjeunna salju-capped jeung
awan nu katingali kawas gunung salju luhur luhureun aranjeunna.  Laut éta
poek pisan sareng cahayana ngadamel prisma dina cai.  The myriad flecks tina
plankton anu annulled ayeuna ku panonpoe luhur sarta ngan éta
prisma jero hébat dina cai bulao nu lalaki heubeul nempo ayeuna jeung na
garis bakal langsung ka handap kana cai nu éta hiji mil jero.

Tuna, pamayang nyebat sadaya lauk tina éta spésiés tuna sareng
ngan dibédakeun diantara aranjeunna ku ngaran ditangtoskeun maranéhna nalika aranjeunna sumping ka
dijual atawa didagangkeun pikeun bait, éta turun deui.  Panonpoé panas
ayeuna jeung lalaki heubeul ngarasa eta dina tonggong beuheung sarta ngarasa kesang
nyecep kana tonggongna bari ngadayung.

Kuring ngan ukur tiasa ngalayang, saur anjeunna, sareng bobo teras nahan garis
sabudeureun toe mah hudang kuring.  Tapi dinten ayeuna dalapan puluh lima dinten sareng kuring kedah
lauk beurang ogé.

Ngan harita, ningali garis-garisna, anjeunna ningali salah sahiji anu héjo ngaproyek
iteuk dip seukeut.

"Enya," pokna.  "Sumuhun," sarta ngirimkeun dayung na tanpa nabrak parahu.
Anjeunna ngahontal kaluar pikeun garis jeung nahan eta lemes antara jempol jeung
telunjuk leungeun katuhuna.  Anjeunna henteu ngarasa galur atanapi beurat sareng anjeunna nahan
garis enteng.  Lajeng sumping deui.  waktos Ieu éta saheulaanan
narik, teu padet atawa beurat, sarta anjeunna terang persis naon éta.  Hiji
saratus depa handap marlin ieu dahar sarden nu nutupan teh
titik jeung shank of hook mana hook leungeun-ngajalin projected
ti hulu tuna leutik.

Lalaki sepuh nahan garisna kalayan lembut, sareng lemes, ku panangan kénca,
dileupaskeun tina iteuk.  Ayeuna anjeunna tiasa ngantepkeun éta ngalangkungan anjeunna
ramo tanpa lauk ngarasa tegangan nanaon.

Sajauh ieu, anjeunna kedah ageung dina sasih ieu, saur anjeunna.  Dahar aranjeunna,
lauk.  Dahar aranjeunna.  Mangga tuang aranjeunna.  Kumaha seger aranjeunna sareng anjeun turun
aya genep ratus suku dina éta cai tiis di nu poek.  Jieun sejen
balik dina poek jeung datang deui jeung dahar eta.

Anjeunna ngarasa lampu hipu narik lajeng a harder narik nalika a
sirah sarden urang pasti geus leuwih hese megatkeun ti hook.
Lajeng aya nanaon.

"Hayu," ceuk si kokolot nyaring.  "Lain péngkolan deui. Bau waé
aranjeunna.  Henteu aranjeunna denok?  Dahar aranjeunna alus ayeuna lajeng aya teh
tuna.  Teuas jeung tiis jeung denok.  Tong isin, lauk.  Dahar aranjeunna."

Anjeunna ngantosan kalayan garis antara jempol sareng ramo, ningali éta
jeung garis sejenna dina waktos anu sareng pikeun lauk bisa geus swum up atawa
ka handap.  Teras sumping deui sentuhan tarik anu hipu anu sami.

"Anjeunna bakal nyandak," ceuk lalaki kolot nyaring.  "Gusti tulungan anjeunna nyandak éta."

Anjeunna henteu nyandak éta sanajan.  Anjeunna Isro jeung lalaki heubeul ngarasa nanaon.

"Anjeunna moal tiasa angkat," saurna.  "Kristus terang anjeunna moal tiasa angkat. Anjeunna
nyieun péngkolan.  Meureun manéhna geus hooked saméméh jeung manéhna inget
hal eta."

Lajeng anjeunna ngarasa touch hipu dina garis tur anjeunna senang.

"Éta ngan giliran anjeunna," pokna.  "Anjeunna bakal nyandak."

Anjeunna bagja ngaraosan tarik anu lembut teras anjeunna ngarasa aya anu teuas
jeung unbelievably beurat.  Ieu beurat lauk jeung anjeunna ngantep éta
garis dieunakeun ka handap, ka handap, ka handap, unrolling off kahiji tina dua cadangan
gulungan.  Salaku turun, slipping enteng ngaliwatan lalaki heubeul urang
ramo, anjeunna masih bisa ngarasakeun beurat hébat, sanajan tekanan tina
jempol jeung ramo-Na ampir teu katempo.

"Lauk naon," cenah.  "Anjeunna ngagaduhan gigir dina sungutna ayeuna sareng anjeunna
pindah ka dinya."

Lajeng anjeunna bakal ngahurungkeun jeung ngelek eta, ceuk pikir.  Anjeunna henteu nyarios kitu
sabab anjeunna terang yén upami anjeun nyarios hiji hal anu saé éta moal kajantenan.  Anjeunna
terang naon lauk anu ageung ieu sareng anjeunna panginten anjeunna ngajauhan di
gelap ku tuna ditahan crosswise dina sungut.  Dina waktos éta anjeunna
ngarasa anjeunna eureun gerak tapi beurat masih aya.  Lajeng beurat
ngaronjat sarta anjeunna masihan langkung garis.  Anjeunna tightened tekanan na
jempol jeung ramo sakedapan jeung beurat ngaronjat sarta bade
lempeng ka handap.

"Anjeunna nyandak éta," saurna.  "Ayeuna kuring bakal ngantep anjeunna tuang éta ogé."

Anjeunna ngantep garis slip ngaliwatan ramo-Na bari anjeunna ngahontal handap kalawan na
leungeun kénca jeung dijieun gancang bebas tungtung dua coils cadangan ka
loop tina dua coils cadangan tina garis salajengna.  Ayeuna anjeunna siap.  Anjeunna
kagungan tilu coils opat puluh-fathom tina garis dina cadangan ayeuna, kitu ogé dina
coil anjeunna ngagunakeun.

"Dahar deui saeutik," pokna.  "Dahar éta ogé."

Dahar eta ambéh titik hook nu mana kana haté anjeun sarta maéhan
anjeun, ceuk pikir.  Datang gampang jeung hayu atuh nempatkeun harpun ka anjeun.
Henteu kunanaon.  Anjeun siap?  Dupi anjeun geus cukup lila di meja?

"Ayeuna!" ceuk nyaring sarta struck teuas kalawan duanana leungeun, diala hiji yard tina
garis lajeng struck deui jeung deui, ayun kalawan unggal panangan
gentos dina tali kalayan sagala kakuatan leungeun-Na jeung
beurat pivoted awakna.

Euweuh kajadian.  Lauk ngan pindah jauh lalaunan jeung lalaki heubeul
teu bisa ngangkat anjeunna hiji inci.  Garisna kuat sareng didamel pikeun beurat
lauk jeung anjeunna nahan eta ngalawan tonggong nepi ka jadi taut yén manik tina
cai luncat ti dinya.  Lajeng mimiti nyieun sora hissing slow
dina cai sarta anjeunna masih nahan eta, bracing dirina ngalawan thwart nu
sarta condong deui ngalawan tarikan.  Parahu mimiti ngaléngkah lalaunan
nuju Kaler-Kulon.

Laukna ngaléngkah ajeg sarta lalaunan ngarambat dina cai anu tenang.
Umpan anu sanés masih aya dina cai tapi teu aya nanaon
rengse.

"Mugi abdi gaduh budak," ceuk si sepuh nyaring.  "Kuring keur digerendeng ku a
lauk jeung Abdi bitt towing.  Kuring bisa nyieun garis gancang.  Tapi lajeng anjeunna
bisa megatkeun eta.  Kuring kedah nahan anjeunna sadayana anu kuring tiasa sareng masihan anjeunna garis nalika anjeunna
kudu boga.  Alhamdulilah anjeunna nuju ngumbara sareng henteu turun."

Naon anu bakal kuring laksanakeun upami anjeunna mutuskeun turun, kuring henteu terang.  Naon anu bakal kuring laksanakeun upami
anjeunna disada sareng maot kuring henteu terang.  Tapi kuring bakal ngalakukeun hiji hal.  Aya
seueur hal anu abdi tiasa laksanakeun.

Anjeunna nahan garis dina tonggongna sareng ningali sipitna dina cai
jeung skiff pindah steadily ka Kalér-Kulon.

Ieu bakal maéhan anjeunna, pikir lalaki heubeul.  Anjeunna teu tiasa ngalakukeun ieu salawasna.
Tapi opat jam saterusna lauk masih ngojay steadily kaluar ka laut,
towing skiff nu, jeung lalaki heubeul masih braced solidly kalawan
garis dina tonggongna.

"Tadi beurang nalika kuring hooked anjeunna," cenahna.  "Sareng kuring henteu pernah ningali anjeunna."

Anjeunna geus kadorong hat jarami na teuas turun kana sirah na saméméh anjeunna hooked nu
lauk jeung éta motong dahi-Na.  Anjeunna haus teuing sarta anjeunna meunang
handap dina tuur na, Kade ulah jerk on garis, dipindahkeun salaku
tebih kana ruku sakumaha anjeunna bisa meunang sarta ngahontal botol cai kalawan hiji
leungeun.  Anjeunna dibuka sarta inuman saeutik.  Lajeng anjeunna rested ngalawan
sujud.  Anjeunna rested linggih dina tihang un-stepped sarta balayar sarta diusahakeun moal
mikir tapi ngan ukur tahan.

Saterusna manéhna nempo tukangeun manéhna sarta nempo yén euweuh lahan katempo.  Nu ngajadikeun
euweuh bédana, ceuk pikir.  Kuring salawasna bisa datang dina glow ti
Havana.  Aya dua jam deui sateuacan panonpoe surup sareng panginten anjeunna bakal
datang nepi saméméh éta.  Upami anjeunna henteu, meureun anjeunna bakal mendakan
bulan.  Upami anjeunna henteu ngalakukeun éta meureun anjeunna bakal datang sareng matahari terbit.
Abdi henteu keram sareng kuring ngarasa kuat.  Éta anjeunna anu gaduh hook dina na
sungut.  Tapi naon lauk narik kawas éta.  Anjeunna kedah nutup sungutna
ketat dina kawat.  Abdi hoyong ningali anjeunna.  Abdi hoyong ningali anjeunna
ngan sakali terang naon anu kuring ngalawan kuring.

Lauk pernah robah tangtu atawa arah na sadayana wengi salaku
sajauh lalaki bisa ngabejaan ti ningali béntang.  Ieu tiis sanggeus
panonpoe turun jeung kesang kolot urang garing tiis dina tonggong na
leungeunna jeung suku kolot.  Beurang geus nyokot karung éta
nutupan kotak bait jeung nyebarkeun eta di panonpoé nepi ka garing.  Sanggeus panonpoé
turun anjeunna dihijikeun kana beuheung na jadi ngagantung handap dina tonggong
sarta anjeunna cautiously digawé eta handap dina garis anu sakuliah na
taktak ayeuna.  The karung cushioned garis tur anjeunna geus manggihan cara
condong ka hareup kana ruku supados anjeunna ampir nyaman.  The
posisi sabenerna éta ngan rada kirang kaampeuh; tapi ceuk pikir
éta salaku ampir nyaman.

Abdi teu tiasa nanaon sareng anjeunna sareng anjeunna tiasa ngalakukeun nanaon sareng kuring, saur anjeunna.
Henteu salami anjeunna ngajaga ieu.

Sakali manéhna nangtung nepi na urinated leuwih sisi skiff jeung nempo
béntang sarta dipariksa tangtu na.  Baris némbongkeun kawas a
corétan phosphorescent dina cai langsung kaluar tina taktak-Na.
Aranjeunna gerak langkung laun ayeuna sareng cahaya Havana henteu kitu
kuat, ku kituna manéhna terang ayeuna kudu mawa aranjeunna ka
ka wétankeun.  Mun kuring leungit sorotan Havana urang kudu jadi leuwih ka
ka wétan, ceuk pikirna.  Pikeun lamun tangtu lauk urang dilaksanakeun leres abdi kedah ningali eta
keur loba jam deui.  Kuring heran kumaha baseball nu sumping di grand
liga kiwari, ceuk pikir.  Eta bakal éndah mun ngalakukeun ieu kalawan a
radio.  Lajeng anjeunna pikir, pikir eta salawasna.  Pikir naon anjeun
ngalakonan.  Anjeun teu kedah ngalakukeun nanaon bodo.

Lajeng anjeunna nyarios nyaring, "Kuring miharep kuring boga budak. Pikeun mantuan kuring jeung ningali ieu."

Teu aya anu kedah nyorangan dina umur sepuhna, saur anjeunna.  Tapi éta
teu bisa dihindari.  Kuring kudu inget dahar tuna saméméh anjeunna spoils dina urutan
pikeun tetep kuat.  Inget, euweuh urusan sabaraha saeutik rék, éta anjeun
kedah tuang anjeunna isuk-isuk.  Inget, cenah sorangan.

Sapeupeuting dua lumba-lumba datang ngurilingan parahu sareng anjeunna tiasa ngadangu
aranjeunna rolling jeung niupan.  Anjeunna bisa ngabejaan bédana antara
niupan noise nu dijieun jalu jeung sighing niup bikangna.

"Éta saé," saur anjeunna.  "Aranjeunna maén sareng ngadamel guyonan sareng cinta hiji
sejen.  Maranehna dulur-dulur urang ibarat lauk ngalayang."

Lajeng anjeunna mimiti karunya ka lauk hébat nu anjeunna hooked.  Anjeunna
éndah tur aneh jeung saha weruh sabaraha umur manéhna, ceuk pikir.  moal pernah
Naha kuring ngagaduhan lauk anu kuat atanapi anu kalakuan anéh.  Sugan
anjeunna teuing wijaksana pikeun luncat.  Anjeunna bisa ngaruksak kuring ku luncat atawa ku rurusuhan liar.
Tapi sugan anjeunna geus hooked sababaraha kali sateuacan na anjeunna terang yen ieu
nyaeta kumaha anjeunna kedah ngadamel gelut-Na.  Anjeunna teu tiasa terang yén éta ngan hiji
lalaki ngalawan anjeunna, atawa yén éta téh hiji lalaki heubeul.  Tapi naon lauk hébat anjeunna
nyaeta na naon anjeunna bakal mawa di pasar lamun daging téh alus.  Anjeunna nyandak
nu bait kawas jalu jeung manéhna metot kawas jalu jeung gelut na teu boga
panik di dinya.  Kuring heran lamun manéhna boga rencana naon atawa lamun manéhna sagampil
putus asa siga kuring?

Anjeunna émut waktos anjeunna ngaitkeun salah sahiji sapasang marlin.  Jalu
lauk sok diantep heula lauk bikang jeung lauk pancing, teh
bikangna, dijieun liar, panik-stricken, despairing gelut nu pas
exhausted dirina, sarta sakabeh waktu jalu kungsi cicing jeung manehna, nyebrang
garis tur circling kalawan dirina dina beungeut cai.  Anjeunna kungsi cicing jadi deukeut
yén lalaki heubeul sieun anjeunna motong garis kalawan buntut na kang
éta seukeut sakumaha scythe sarta ampir ukuran jeung wangun éta.  Nalika heubeul
lalaki geus gaffed nya jeung clubbed dirina, nyekel tagihan rapier kalawan na
ujung sandpaper jeung clubbing dirina sakuliah luhureun sirah nya nepi ka dirina
warna robah jadi warna ampir kawas backing kaca spion, lajeng,
dibantuan ku budakna, ngangkat dirina kana kapal, lauk jalu geus cicing ku teh
sisi parahu.  Lajeng, bari lalaki heubeul ieu clearing garis tur
Nyiapkeun harpun, lauk jalu luncat luhur ka hawa gigireun
parahu ningali dimana bikang éta lajeng turun jero, milikna
jangjang lavender, éta sirip pectoral na, sumebar lega tur sagala na
stripes lavender lega némbongkeun.  Anjeunna geulis, lalaki heubeul
inget, sarta anjeunna geus cicing.

Éta mangrupikeun hal anu paling hanjelu anu kuring kantos ningali sareng aranjeunna, saur si sepuh.
Budak éta ogé hanjelu sareng kami nyuhunkeun hampura sareng dipaéhan anjeunna gancang.

"Abdi hoyong budak éta aya di dieu," saurna nyaring sareng netepkeun dirina
nu planks rounded tina ruku jeung ngarasa kakuatan lauk hébat
ngaliwatan garis anjeunna nyekel sakuliah taktak na pindah steadily arah
naon waé anu anjeunna pilih.

Nalika sakali, ngaliwatan treachery kuring, éta geus diperlukeun pikeun anjeunna sangkan a
pilihan, pikir lalaki heubeul.

pilihan na geus tetep dina cai poék jero jauh kaluar saluareun sagala
snares jeung bubu jeung treacheries.  pilihan kuring éta ka dinya pikeun manggihan
anjeunna saluareun sakabeh jalma.  Saluareun sadaya jalma di dunya.  Ayeuna kami
ngagabung babarengan jeung geus ti beurang.  Sareng teu aya anu ngabantosan
salah sahiji urang.

Sugan kuring teu kudu jadi pamayang, ceuk pikir.  Tapi éta
hal anu kuring dilahirkeun pikeun.  Kuring pasti émut kana tuang tuna
sanggeus jadi caang.

Sawatara waktu samemeh panonpoe aya nu nyokot salah sahiji umpan anu
tukangeunana.  Anjeunna ngadéngé iteuk putus jeung garis mimiti rurusuhan kaluar
leuwih gunwale tina skiff nu.  Di nu poek manehna ngalongokan sarungna
péso jeung nyokot sakabeh galur lauk dina taktak kénca manéhna
leaned deui sarta motong garis ngalawan kai gunwale nu.  Lajeng anjeunna
motong garis séjén pangdeukeutna ka anjeunna sarta dina poék dijieun tungtung leupas
tina coils cadangan gancang.  Anjeunna digawé skillfully jeung hiji leungeun jeung
nempatkeun sukuna dina coils pikeun nahan aranjeunna nalika anjeunna narik knots na ketat.  Ayeuna
anjeunna kagungan genep coils cadangan garis.  Aya dua ti unggal bait manéhna
dipegatkeun sarta dua ti bait nu lauk geus dicokot sarta maranéhanana kabéh
disambungkeun.

Saparantos terang, saur anjeunna, abdi badé damel deui ka opat puluh depa
bait sarta motong éta jauh teuing jeung numbu nepi ka coils cadangan.  Kuring bakal boga
leungit dua ratus fathoms tina alus Catalan _cordel_ jeung hook na
pamingpin.  Nu bisa diganti.  Tapi anu ngagantikeun lauk ieu lamun kuring hook
sababaraha lauk jeung eta motong anjeunna kaluar?  Kuring henteu terang naon éta lauk
nyandak umpan ngan ayeuna.  Bisa jadi marlin atawa broadbill atawa
hiji hiu.  Kuring pernah ngarasa anjeunna.  Kuring kungsi meunang leupas tina anjeunna gancang teuing.

Nyaring anjeunna nyarios, "Mugi abdi gaduh budak éta."

Tapi anjeun teu boga budak, ceuk pikir.  Anjeun gaduh ngan diri na
Anjeun kedah damel deui ka garis terakhir ayeuna, dina poék atanapi henteu
nu poek, sarta motong eta jauh jeung Hook up dua coils cadangan.

Ku kituna anjeunna ngalakukeun eta.  Ieu hésé dina poék jeung sakali lauk dijieun a
surge nu ditarik anjeunna ka handap dina beungeutna sarta nyieun cut handap panon na.
Getih ngalir kana pipina saeutik jalan.  Tapi éta koagulasi sareng garing
saméméh éta ngahontal gado sarta anjeunna digawé jalan deui ka ruku jeung
rested ngalawan kai.  Anjeunna nyaluyukeun karung jeung taliti digarap teh
garis meh datang di sakuliah bagian anyar taktak na, nyekel eta
anchored kalawan taktak na, anjeunna taliti ngarasa tarikan lauk na
tuluy karasa ku leungeunna kamajuan paranti ngaliwatan cai.

Kuring heran pikeun naon anjeunna ngadamel éta lurch, saur anjeunna.  Kawat kedah gaduh
lésot dina gunung gedé tonggongna.  Pasti tonggongna teu bisa karasa
sakumaha parah sakumaha milik kuring.  Tapi anjeunna teu tiasa narik parahu ieu salamina, henteu
kumaha hebatna anjeunna.  Ayeuna sagalana geus diberesihan jauh nu bisa nyieun
kasulitan jeung kuring boga cadangan badag garis; sagala nu bisa ditanyakeun ku lalaki.

"Lauk," pokna lirih, nyaring, "Abdi bakal tetep sareng anjeun dugi ka maot."

Anjeunna bakal tetep sareng kuring ogé, sigana, si sepuh panginten sareng anjeunna ngantosan
pikeun jadi caang.  Ieu tiis ayeuna dina waktu saméméh beurang jeung manéhna
didorong kana kai jadi haneut.  Abdi tiasa ngalakukeun salami anjeunna tiasa, anjeunna
panginten.  Sarta dina lampu kahiji garis ngalegaan kaluar jeung ka handap kana
cai.  Parahu dipindahkeun steadily na nalika ujung mimiti panonpoé
acuk éta dina taktak katuhu lalaki heubeul urang.

"Anjeunna nuju ka kalér," saur sepuh.  Arus bakal nangtukeun urang
jauh ka wetan, ceuk pikirna.  Kuring hayang manéhna bakal ngahurungkeun jeung
ayeuna.  Éta bakal nunjukkeun yén anjeunna capé.

Nalika panonpoe geus risen salajengna lalaki heubeul sadar yen lauk éta
teu capé.  Aya ngan hiji tanda nguntungkeun.  Miring tina garis
némbongkeun anjeunna ngojay di jero kirang.  Éta henteu merta
hartosna anjeunna bakal luncat.  Tapi anjeunna meureun.

"Alhamdulilah anjeunna luncat," ceuk lalaki kolot.  "Kuring boga cukup garis pikeun nanganan
anjeunna."

Meureun mun kuring bisa nambahan tegangan ngan saeutik bakal menyakiti anjeunna na
anjeunna bakal luncat, ceuk pikir.  Ayeuna geus beurang hayu anjeunna luncat kitu
Anjeunna bakal ngeusian karung sapanjang tulang tonggongna ku hawa teras anjeunna henteu tiasa angkat
jero maot.

Anjeunna nyoba ningkatkeun tegangan, tapi garis geus taut nepi ka
pisan ujung titik pegatna saprak anjeunna ngalaman hooked lauk jeung anjeunna
ngarasa harshness sakumaha anjeunna leaned deui narik tur terang anjeunna bisa nempatkeun euweuh
leuwih galur dina eta.  Abdi henteu kedah nyentak, saur anjeunna.  Masing-masing nyentak
ngalegaan potong hook nu nyieun lajeng nalika anjeunna luncat anjeunna bisa maledog
éta.  Atoh kuring ngarasa langkung saé kalayan panonpoé sareng sakedap kuring henteu kedah
tingali ka dinya.

Aya nalungtik konéng dina garis tapi lalaki heubeul terang yen ngan dijieun
hiji sered ditambahkeun sarta anjeunna pleased.  Ieu jukut Teluk konéng nu tadi
dijieun jadi loba phosphorescence peuting.

"Lauk," cenah, "Kuring bogoh ka anjeun sarta hormat anjeun pisan. Tapi kuring bakal
maehan anjeun maot saméméh poé ieu réngsé."

Hayu urang miharep kitu, ceuk pikir.

Manuk leutik datang ka arah parahu ti kalér.  Anjeunna warbler a
sarta ngalayang pisan low leuwih caina.  lalaki heubeul bisa nempo yén manéhna
capé pisan.

Manuk nyieun buritan parahu sarta ngaso di dinya.  Lajeng anjeunna hiber
sabudeureun sirah lalaki heubeul urang jeung rested dina garis dimana anjeunna leuwih
nyaman.

"Sabaraha yuswa Anjeun?" si kokolot nanya ka manuk.  "Dupi ieu anjeun munggaran
perjalanan?"

Manuk melong anjeunna nalika anjeunna nyarios.  Anjeunna teuing capé malah nalungtik
garis na anjeunna teetered kana eta salaku suku hipu gripped eta gancang.

"Ieu ajeg," lalaki heubeul ngawartoskeun anjeunna.  "Ajeg teuing. Anjeun teu kedah
jadi nu capé sanggeus peuting tanpa angin.  Manuk naon datang?"

Hawa, ceuk pikir, nu kaluar ka laut papanggih aranjeunna.  Tapi cenah
euweuh ieu manuk anu teu bisa ngarti manehna atoh jeung saha
bakal diajar ngeunaan Hawks geura-giru.

"Istirahat anu saé, manuk leutik," pokna.  "Lajeng lebet sareng nyandak anjeun
kasempetan sapertos manusa atanapi manuk atanapi lauk."

Ieu wanti anjeunna ngobrol sabab tonggongna geus stiffened peuting
sareng éta leres-leres ayeuna.

"Cicing di bumi abdi upami anjeun resep, manuk," pokna.  "Hapunten abdi teu tiasa
kerekan balayar jeung mawa anjeun dina kalawan angin leutik nu rising.
Tapi kuring jeung babaturan."

Kakara éta lauk ngadadak ngadadak anu narik si kolot ka handap
kana ruku sareng bakal narik anjeunna ka laut upami anjeunna henteu braced
sorangan sarta dibéré sababaraha garis.

Manuk geus flown up nalika garis jerked jeung lalaki heubeul teu sanajan
katempo manéhna indit.  Anjeunna ngarasa garis taliti jeung leungeun katuhu na
perhatikeun leungeunna getihan.

"Aya anu menyakiti anjeunna lajeng," cenahna tarik tur ditarik deui dina garis ka
tingali lamun manéhna bisa ngahurungkeun lauk.  Tapi nalika anjeunna noel pegatna
titik anjeunna tahan ajeg tur netep deui ngalawan galur garis.

"Ayeuna anjeun karasaeun, lauk," pokna.  "Sareng kitu, Gusti terang, abdi."

Anjeunna pilari sabudeureun pikeun manuk ayeuna sabab anjeunna bakal resep anjeunna pikeun
pausahaan.  Manuk éta leungit.

Anjeun teu cicing lila, pikir lalaki.  Tapi éta rougher dimana anjeun
bade dugi ka ngadamel basisir.  Kumaha kuring ngantep lauk motong kuring kalawan
éta hiji tarikan gancang anjeunna dijieun?  Abdi kedah janten bodo pisan.  Atawa
sugan kuring keur nempo manuk leutik jeung mikir manéhna.  Ayeuna kuring
bakal merhatikeun pagawean abdi lajeng abdi kedah tuang tuna supados abdi
moal boga kagagalan kakuatan.

"Mugi budak éta aya di dieu sareng kuring ngagaduhan uyah," saurna nyaring.

Mindahkeun beurat garis kana taktak kénca sarta tuur
taliti anjeunna ngumbah leungeun-Na dina sagara jeung nyekel eta di dinya, beuleum,
pikeun leuwih ti hiji menit ningali jalan satapak getih jauh jeung ajeg
gerakan cai ngalawan leungeun-Na nalika parahu pindah.

"Anjeunna parantos ngalambatkeun pisan," saurna.

lalaki heubeul bakal resep nyimpen leungeun-Na dina cai asin leuwih lila
tapi manéhna sieun lurch dadakan sejen ku lauk jeung manéhna nangtung nepi
sarta braced dirina jeung nyekel leungeun-Na nepi ngalawan panonpoé.  Éta ngan hiji
garis kaduruk nu geus motong daging-Na.  Tapi éta dina bagian gawé tina
leungeunna.  Anjeunna terang anjeunna bakal peryogi leungeun-Na sateuacan ieu réngsé sarta anjeunna
teu resep dipotong sateuacan dimimitian.

"Ayeuna," cenah, nalika leungeunna geus garing, "Kuring kudu dahar tuna leutik
tiasa ngahontal anjeunna kalayan gaff sareng tuang anjeunna di dieu kalayan kanyamanan."

Anjeunna knelt handap sarta manggihan tuna handapeun buritan kalawan gaff sarta Drew
eta nuju anjeunna ngajaga eta jelas tina garis coiled.  Nahan garis
kalawan taktak kénca na deui, sarta bracing on leungeun kénca sarta panangan, anjeunna
nyandak tuna tina hook gaff sarta nempatkeun gaff deui dina tempatna.  Anjeunna nempatkeun
hiji tuur on lauk jeung motong strips daging beureum poék longitudinally
ti tukang sirah nepi ka buntut.  Éta strips ngawangun ngaganjel
sarta anjeunna motong aranjeunna ti gigireun tulang tonggong handap tepi ka
beuteung.  Nalika anjeunna geus motong genep strips anjeunna nyebarkeun aranjeunna kaluar dina kai tina
ruku, ngusap péso-Na dina calana panjang, sarta ngangkat carcass tina
bonito ku buntut jeung turun ka laut.

"Kuring henteu nyangka kuring tiasa tuang sadayana," saur anjeunna sareng ngagambar péso
sakuliah salah sahiji strips.  Anjeunna bisa ngarasakeun tarikan teuas ajeg tina
garis jeung leungeun kénca na cramped.  Ieu Drew up pageuh dina ari beurat
sarta anjeunna melong eta di disgust.

"Leungeun naon éta," pokna.  "Kram lajeng upami anjeun hoyong. Jieun
diri kana cakar.  Éta moal aya mangpaatna pikeun anjeun."

Hayu, ceuk pikir jeung melong ka handap kana cai poék dina sipit tina
garis.  Dahar ayeuna mah bakal nguatkeun leungeun.  Éta sanés
lepat leungeun jeung anjeun geus loba jam jeung lauk.  Tapi anjeun tiasa
tetep jeung manehna salawasna.  Dahar bonito ayeuna.

Manéhna nyokot sapotong jeung nempatkeun eta dina sungut sarta chewed eta lalaunan.  Ieu
éta teu pikaresepeun.

Nyapek éta ogé, ceuk pikir, sarta meunang sagala juices.  Éta moal goréng
dahar jeung jeruk nipis saeutik atawa jeung lemon atawa jeung uyah.

"Kumaha rasana, leungeun?" manéhna nanya leungeun cramped nu ampir jadi
kaku saperti rigor mortis.  "Kuring bakal tuang sababaraha deui pikeun anjeun."


Anjeunna tuang bagian séjén tina potongan anu anjeunna potong dua.  Manéhna nyaah
eta taliti lajeng nyiduh kaluar kulit.

"Kumaha damang, leungeun? Atawa tos lami terang?"

Anjeunna nyandak sapotong pinuh sejen tur chewed eta.

"Ieu téh lauk full-blooded kuat," ceuk pikir.  "Kuring untung meunang
anjeunna tinimbang lauk lumba-lumba.  Lumba-lumba amis teuing.  Ieu boro amis di
sadayana sareng sadaya kakuatan masih aya di dinya."

Teu aya gunana janten nanaon tapi praktis, saur anjeunna.
Kuring miharep kuring boga sababaraha uyah.  Sareng kuring henteu terang naha panonpoé bakal rot atanapi
garing naon sésana, jadi kuring leuwih hade dahar eta kabeh sanajan kuring teu lapar.
Lauk téh tenang jeung ajeg.  Kuring bakal dahar eta sadayana lajeng abdi bakal
siap.

“Sabar, leungeun,” pokna.  "Kuring ngalakukeun ieu pikeun anjeun."

Kahayang mah bisa ngadahar lauk, ceuk pikir.  Anjeunna adi kuring.  Tapi kuring
kedah maéhan anjeunna sareng tetep kuat pikeun ngalakukeunana.  Lalaunan jeung ati-ati manéhna
ngahakan sakabéh strips lauk ngaganjel ngawangun.

Ngalempengkeun, ngusapan leungeun kana calana panjangna.

"Ayeuna," cenah.  "Anjeun tiasa ngantepkeun talina, leungeun, sareng kuring bakal nanganan anjeunna
ku panangan katuhu nyalira dugi ka ngeureunkeun omong kosong éta."  Anjeunna nempatkeun na
suku kénca dina garis beurat nu leungeun kénca geus dicekel jeung iklas deui
ngalawan tarik kana tonggongna.

"Alhamdulillah tulungan abdi pikeun ngaleungitkeun keram," saurna.  "Sabab kuring henteu terang
naon anu bakal dilakukeun ku lauk."

Tapi anjeunna sigana tenang, saur anjeunna, sareng nuturkeun rencanana.  Tapi naon nya
rencana, ceuk pikir.  Sareng naon milik kuring?  milik kuring kudu improvisasi ka na
sabab ukuranana gede.  Upami anjeunna bakal luncat kuring tiasa maéhan anjeunna.  Tapi anjeunna
tetep handap salawasna.  Lajeng abdi bakal tetep handap kalawan anjeunna salawasna.

Anjeunna digosok leungeun cramped kana calana panjang sarta diusahakeun hipu teh
ramo.  Tapi teu bakal dibuka.  Meureun bakal muka ku panonpoé, anjeunna
panginten.  Meureun éta bakal muka nalika tuna atah kuat dicerna.  Lamun
Abdi kedah gaduh, abdi bakal muka, biaya naon waé.  Tapi kuring ngalakukeun
teu hayang muka ayeuna ku paksa.  Hayu dibuka ku sorangan sarta datang deui
tina kahayang sorangan.  Barina ogé kuring abused eta loba peuting nalika éta
diperlukeun pikeun ngabebaskeun sarta ngahijikeun rupa garis.

Anjeunna katingali meuntas laut sareng terang kumaha nyalira anjeunna ayeuna.  Tapi anjeunna tiasa
tingali prisma dina cai poék jero tur garis manjang payun na
undulasi aneh tina tenang.  Awan-awan ngagedéan ayeuna
keur angin dagang jeung manéhna nempo ka hareup jeung nempo hiber tina bebek liar
etching sorangan ngalawan langit leuwih cai, lajeng blurring, lajeng
etching deui sarta anjeunna terang euweuh lalaki éta kantos nyalira di laut.

Anjeunna mikir kumaha sababaraha lalaki sieun kaluar tina tetempoan taneuh di leutik
parahu sareng terang aranjeunna leres dina bulan-bulan cuaca goréng anu ngadadak.  Tapi
ayeuna aranjeunna dina bulan badai sareng, nalika teu aya badai,
cuaca bulan Hurricane anu pangalusna sadaya taun.

Lamun aya angin topan nu sok ningali tanda-tanda eta di langit pikeun
dinten payun, upami anjeun di laut.  Aranjeunna teu ningali eta darat sabab maranéhna
teu nyaho kudu néangan naon, ceuk pikir.  Lahan kedah ngadamel a
bédana ogé, dina bentuk méga.  Tapi urang teu boga angin topan
datang ayeuna.

Anjeunna neuteup ka langit jeung nempo cumulus bodas diwangun kawas friendly
tumpukan és krim na luhureun éta bulu ipis tina cirrus
ngalawan langit September tinggi.

"Cahaya _brisa_," cenah.  "Cuaca hadé pikeun kuring tibatan anjeun, lauk."

Leungeun kencana masih keuheul, tapi lalaunan ngahuleng.

Hate keram, ceuk pikir.  Ieu téh khianat kana awak sorangan.  Ieu
ngahinakeun sateuacan batur ngagaduhan diare tina ptomaine
karacunan atawa utah ti dinya.  Tapi keram a, ceuk pikir eta salaku
_calambre_, ngahinakeun diri khususna nalika nyalira.

Mun budak éta didieu anjeunna bisa rub eta pikeun kuring sarta loosen eta turun ti
leungeun, ceuk pikir.  Tapi bakal loosen up.

Teras, ku leungeun katuhuna karasa bédana tarikna
garis saméméh manéhna nempo robah slant dina caina.  Lajeng, sakumaha anjeunna leaned
ngalawan garis jeung ditampar leungeun kénca na teuas tur gancang ngalawan na
pingping manéhna nempo garis miring lalaunan ka luhur.

"Anjeunna badé angkat," saurna.  "Hayu atuh. Mangga atuh."

Garis naék lalaunan jeung ajeg lajeng beungeut sagara
bulged payuneun parahu jeung lauk kaluar.  Anjeunna kaluar unendingly
jeung cai dituang ti sisi-Na.  Anjeunna caang di panonpoé sarta sirah na
jeung tonggong éta wungu poék jeung di panonpoé nu stripes di sisi-Na
némbongkeun lega sarta lavender lampu.  Pedangna panjangna siga baseball
bat na tapered kawas rapier sarta anjeunna naros panjang pinuh na ti
cai tuluy diasupkeun deui, mulus, kawas panyilem jeung kolot
ningal sabeulah sabit ageung tina buntutna di handapeun sareng garisna dimimitian
ras kaluar.

"Anjeunna langkung panjang dua méter tibatan parahu," saur sepuh.  Jalur éta
bade kaluar gancang tapi steadily jeung lauk teu panik.  Si kokolot
ieu nyobian kalawan duanana leungeun tetep garis ngan di jero putus
kakuatan.  Anjeunna terang yen lamun manehna teu bisa ngalambatkeun lauk kalawan ajeg
tekanan lauk bisa nyandak kaluar kabeh garis tur megatkeun eta.

Anjeunna mangrupikeun lauk anu saé sareng kuring kedah ngayakinkeun anjeunna, saur anjeunna.  Abdi henteu kedah
hayu anjeunna diajar kakuatan-Na atawa naon bisa manéhna pigawé lamun manéhna ngajalankeun na.  Lamun
Kuring éta anjeunna bakal nempatkeun dina sagalana ayeuna tur buka dugi hal peupeus.
Tapi, alhamdulilah, maranehna teu palinter saperti urang nu maehan maranehna;
sanajan maranehna leuwih mulya jeung leuwih mampu.

lalaki heubeul geus katempo loba lauk hébat.  Anjeunna geus katempo loba nu ditimbang
leuwih ti sarébu pon sarta anjeunna geus bray dua ukuran nu di na
hirup, tapi pernah nyalira.  Ayeuna nyalira, sarta kaluar tina tetempoan darat, anjeunna
gancang ka lauk pangbadagna nu kungsi katempo jeung leuwih badag ti manéhna
kungsi kadéngé, da leungeun kéncana masih ketang siga nu dicekel
cakar garuda.

Ieu bakal uncramp sanajan, ceuk pikir.  Pasti bakal uncramp pikeun mantuan kuring
leungeun katuhu.  Aya tilu perkara anu sadulur: lauk jeung kuring
dua leungeun.  Ieu kudu uncramp.  Teu pantes mun dicepeng.  The
lauk geus kalem deui sarta bade di Pace biasa na.

Kuring heran naha anjeunna luncat, pikir lalaki heubeul.  Anjeunna luncat ampir salaku
sanaos nunjukkeun ka kuring kumaha ageung anjeunna.  Kuring nyaho ayeuna, atoh, ceuk pikir.  abdi
Abdi hoyong nunjukkeun anjeunna kumaha jinis lalaki kuring.  Tapi lajeng anjeunna bakal ningali
leungeun cramped.  Hayu anjeunna pikir kuring leuwih lalaki ti Kami sarta kuring bakal jadi kitu.
Kuring hayang kuring éta lauk, ceuk pikir, kalawan sagalana manehna boga ngalawan wungkul
kahayang kuring jeung kecerdasan kuring.

Anjeunna mukim comfortably ngalawan kai jeung nyandak sangsara na salaku eta
datang jeung lauk swam steadily jeung parahu dipindahkeun lalaunan ngaliwatan
cai poék.  Aya laut leutik naek jeung angin datang ti
beulah wetan jeung beurang leungeun kenca si sepuh teu kenging.

"Warta goréng pikeun anjeun, lauk," pokna bari mindahkeun garis dina karung
nu nutupan taktakna.

Nya betah tapi sangsara, najan teu ngaku teh
sangsara pisan.

"Kuring henteu religius," pokna.  "Tapi kuring bakal nyarios sapuluh Bapa Kami sareng sapuluh
Salam Marys yén kuring kudu nyekel lauk ieu, sarta kuring janji make a
jarah ka Virgen de Cobre lamun kuring nyekel anjeunna.  Éta jangji."

Anjeunna ngamimitian ngucapkeun doa sacara mékanis.  Kadang-kadang anjeunna bakal kitu
capé yén manéhna teu bisa inget solat lajeng anjeunna bakal nyebutkeun aranjeunna
gancang ambéh maranéhanana bakal datang otomatis.  Hail Marys leuwih gampang
nyebutkeun ti Bapa Kami, ceuk pikir.

"Salam Maryam pinuh ku Rahmat Gusti aya sareng anjeun. Rahayu anjeun diantara
awéwé jeung rahayu nyaéta buah rahim thy, Yesus.  Suci Maria, Ibu
Gusti, nenedakeun kami jalma-jalma dosa ayeuna sareng dina jam maot kami.  Amin."
Lajeng anjeunna ditambahkeun, "Rahayu Virgin, neneda pikeun pupusna lauk ieu.
Éndah sanaos anjeunna."

Kalayan doa na nyarios, sareng perasaan langkung saé, tapi sangsara persis
saloba, jeung sugan saeutik deui, anjeunna leaned ngalawan kai tina
ruku sarta mimiti, mechanically, dianggo ramo leungeun kénca-Na.

Panonpoé ayeuna panas najan hiliwirna angin ngahiliwir.

"Abdi langkung saé nga-umpan deui garis sakedik anu kaluar tina buritan," saurna.
"Lamun lauk mutuskeun pikeun cicing sapeuting deui kuring bakal perlu dahar deui na
caina handap dina botol.  Ku teu sangka kuring bisa meunang nanaon tapi a
lumba-lumba di dieu.  Tapi upami kuring tuang anjeunna seger, anjeunna moal parah.  Abdi hoyong a
lauk ngalayang bakal datang dina dewan wengi ayeuna.  Tapi kuring teu boga lampu
mikat aranjeunna.  Hiji lauk ngalayang téh alus teuing dahar atah jeung Abdi henteu ngalakukeunana
kudu motong anjeunna nepi.  Abdi kedah nyimpen sadaya kakuatan abdi ayeuna.  Kristus, abdi tumaros
teu terang anjeunna ageung pisan."

"Kuring bakal maéhan anjeunna sanajan," cenah.  "Dina sagala kaagungan sarta kamulyaan-Na."

Sanajan teu adil, ceuk pikirna.  Tapi kuring bakal nunjukkeun ka anjeunna naon anu tiasa dilakukeun ku lalaki
laksanakeun sareng naon anu ditanggung ku lalaki.

"Kuring bébéja budak éta kuring kolot anu anéh," pokna.  "Ayeuna nalika kuring kedah
buktikeun."

Sarébu kali yén anjeunna parantos ngabuktikeun éta henteu aya gunana.  Ayeuna anjeunna
ngabuktikeun deui.  Unggal waktos mangrupikeun waktos énggal sareng anjeunna henteu kantos mikir
jaman baheula nalika anjeunna ngalakukeunana.

Abdi hoyong anjeunna bobo sareng abdi tiasa bobo sareng ngimpi ngeunaan singa, anjeunna
panginten.  Naha singa mangrupikeun hal utama anu tinggaleun?  Teu sangka,
lalaki heubeul, ceuk sorangan.  Beristirahat gently ayeuna ngalawan kai jeung
mikir nanaon.  Anjeunna nuju damel.  Gawé sabisa-bisa.

Ieu lalaki kana soré sarta parahu masih dipindahkeun lalaunan jeung
ajeg.  Tapi aya hiji sered ditambahkeun ayeuna ti angin ngahiliwir easterly na
lalaki heubeul rode gently kalawan laut leutik jeung menyakiti tina ari
di tukangeunana sumping ka anjeunna kalayan gampang sareng lancar.

Sakali dina soré baris dimimitian naek deui.  Tapi lauk
ngan terus ngojay dina tingkat nu rada luhur.  Panonpoé éta dina
panangan kénca lalaki heubeul sarta taktak sarta dina tonggong.  Ku kituna anjeunna terang lauk
kungsi ngancik wetan kaler.

Ayeuna anjeunna kantos ningali anjeunna sakali, anjeunna tiasa ngabayangkeun lauk ngojay
cai jeung sirip pectoral wungu na diatur lega sakumaha jangjang jeung hébat
erecting buntut slicing ngaliwatan poék.  Kuring heran sabaraha anjeunna ningali éta
jero, pikir lalaki heubeul.  Panonna badag sarta kuda, kalawan loba
kirang panon, bisa ningali dina poék.  Sakali kuring bisa ningali lumayan lah dina
poek.  Henteu dina poék mutlak.  Tapi ampir kawas ucing nilik.

Panonpoé jeung gerakan ajeg ramo-Na geus uncramped kénca-Na
leungeun ayeuna lengkep jeung manéhna mimitian mindahkeun leuwih ti galur eta jeung
anjeunna shrugged otot tonggong pikeun mindahkeun nyeri tina ari a
saeutik.

"Mun anjeun teu capé, lauk," cenahna tarik, "anjeun pasti aneh pisan."

Anjeunna ngarasa capé pisan ayeuna sareng anjeunna terang wengi bakal pas sareng anjeunna
nyoba mikir hal séjén.  Anjeunna panginten Liga Besar, pikeun anjeunna
maranéhanana éta _Gran Ligas_, sarta anjeunna terang yen Yankees of New York
éta maén _Tigres_ of Detroit.

Ieu dinten kadua ayeuna kuring henteu terang hasil tina
_juegos_, ceuk pikir.  Tapi kuring kedah gaduh kapercayaan sareng kuring kedah pantes
tina DiMaggio hébat anu ngalakukeun sagala hal sampurna sanajan nyeri
tina spur tulang dina keuneung-Na.  Naon ari spur tulang? nanya ka diri sorangan.
_Un espuela de hueso_.  Urang teu boga aranjeunna.  Bisa jadi nyeri sakumaha
spur tina jago gelut dina keuneung hiji?  Teu sangka abdi tiasa
endure nu atawa leungitna panon jeung duanana panon jeung terus
tarung saperti hayam jago gelut.  Manusa teu pira di gigireun manuk hébat
jeung sato galak.  Masih kuring langkung resep janten sato galak anu aya di dinya
poékna laut.

"Iwal hiu datang," cenahna nyaring.  “Lamun hiu datang, Allah karunya na
abdi."

Naha anjeun yakin yén DiMaggio hébat bakal tetep sareng lauk salami kuring
bakal tetep sareng anu ieu? ceuk pikir.  Kuring yakin anjeunna ngalakukeunana tur leuwih saprak
anjeunna ngora jeung kuat.  Ogé bapana nyaéta pamayang.  Tapi bakal
tulang spur menyakiti anjeunna teuing?

"Kuring henteu terang," pokna nyaring.  "Kuring henteu pernah ngagaduhan tulang tonggong."

Nalika panonpoe surup anjeunna émut, pikeun masihan dirina langkung kapercayaan, waktosna
di Tavern di Casablanca nalika anjeunna ngalaman maén kaulinan leungeun jeung
negro hébat ti Cienfuegos saha éta lalaki neneng on docks.
Aranjeunna parantos angkat sadinten sareng sapeuting kalayan siku dina garis kapur
dina meja jeung forearms maranéhanana lempeng nepi jeung leungeun maranéhna gripped
ketang.  Masing-masing nyobian maksakeun leungeun anu sanés ka handap
méja.  Aya loba tohan jeung jalma asup jeung kaluar kamar
handapeun lampu minyak tanah jeung manéhna geus nempo panangan jeung leungeun nu
negro jeung dina beungeut negro urang.  Aranjeunna ngarobah wasit unggal opat
jam saatos dalapan kahiji supados wasit tiasa bobo.  Getih
kaluar tina handapeun kuku duanana sarta leungeun Negro urang
sarta maranéhanana kasampak silih dina panon jeung dina leungeun jeung forearms maranéhanana
jeung bettors asup jeung kaluar kamar jeung diuk dina korsi luhur
ngalawan témbok jeung diawaskeun.  Tembok dicét biru caang jeung
éta tina kai jeung lampu threw bayangan maranéhanana ngalawan aranjeunna.  The
kalangkang negro urang éta badag sarta eta dipindahkeun kana témbok sakumaha angin ngahiliwir
lampu-lampu.

The odds bakal robah deui mudik sadayana wengi sarta aranjeunna fed negro nu
rum jeung roko lighted pikeun manéhna.  Lajeng negro, sanggeus rum,
bakal coba pikeun tremendous usaha sarta sakali anjeunna kagungan lalaki heubeul, saha éta
lain lalaki heubeul lajeng tapi éta Santiago El Campeon, ampir tilu inci
kaluar kasaimbangan.  Tapi lalaki heubeul geus diangkat leungeun-Na nepi ka maot malah
deui.  Anjeunna yakin lajeng yén manéhna negro nu, anu éta hiji lalaki rupa jeung
atlit hébat, keok.  Jeung di beurang nalika bettors nanya
yén éta disebut imbang jeung wasit ieu oyag sirah na, manéhna
unleashed usaha na kapaksa leungeun negro ka handap tur handap
nepi ka ngagolér dina kai.  Pertandingan dimimitian dina Minggu isuk
sarta réngsé dina Senén isuk.  Loba bettors kungsi ménta a
ngagambar sabab kudu indit ka pagawean di darmaga loading karung gula
atanapi di Havana Coal Company.  Upami teu kitu sadayana bakal hoyong éta
keur indit ka rengse.  Tapi anjeunna parantos réngsé éta waé sareng sateuacan saha waé
keur indit gawé.

Pikeun lila sanggeus éta dulur geus disebut anjeunna The Juara jeung
kungsi aya pertandingan mulang di cinyusu.  Tapi teu loba duit éta
bet sarta anjeunna geus meunang eta rada gampang saprak anjeunna geus megatkeun kapercayaan
tina negro ti Cienfuegos dina pertandingan kahiji.  Sanggeus éta manéhna a
sababaraha patandingan lajeng euweuh deui.  Anjeunna mutuskeun yén anjeunna bisa ngéléhkeun saha lamun
manéhna hayang cukup parah na anjeunna mutuskeun yén éta goréng pikeun katuhu na
leungeun pikeun fishing.  Anjeunna parantos nyobian sababaraha pertandingan latihan sareng kénca
leungeun.  Tapi leungeun kénca-Na sok geus ngahianat jeung teu bakal ngalakukeun
naon anu anjeunna nyauran pikeun ngalakukeunana sareng anjeunna henteu percanten kana éta.

Panonpoé bakal dipanggang ogé ayeuna, saur anjeunna.  Sakuduna teu kram on
kuring deui iwal mun meunang tiis teuing peuting.  Kuring heran naon ieu
peuting bakal mawa.

Hiji kapal terbang ngaliwat sirah dina kursus na ka Rajana sarta anjeunna diawaskeun na
kalangkang scaring up sakola lauk ngalayang.

"Ku seueurna lauk ngalayang kedahna aya lumba-lumba," saurna, sareng condong
deui dina garis pikeun katingal a lamun éta mungkin meunang sagala on lauk na.
Tapi manéhna teu bisa jeung eta tetep dina karasa jeung cai-serelek shivering
nu miheulaan putus.  Parahu maju lalaunan sareng anjeunna ningali
pesawat dugi anjeunna teu tiasa ningali deui.

Pasti aneh pisan dina kapal terbang, ceuk pikirna.  Kuring heran naon
laut sigana ti jangkungna éta?  Aranjeunna kedah tiasa ningali lauk
ogé lamun maranéhna teu ngapung luhur teuing.  Abdi hoyong ngapung lambat pisan di
dua ratus fathoms jangkungna sarta ningali lauk ti luhur.  Dina kuya
parahu kuring aya dina cross-tangkal tihang-sirah komo dina jangkungna éta
Kuring nempo loba.  The lauk lumba-lumba kasampak greener ti dinya tur anjeun tiasa ningali maranéhna
stripes sarta bintik ungu maranéhanana sarta anjeun bisa nempo sakabéh sakola salaku
aranjeunna ngojay.  Naha éta kabéh lauk gancang-pindah tina arus poék
gaduh tonggong ungu sareng biasana belang atanapi bintik ungu?  lauk lumba-lumba
Sigana héjo tangtu sabab anjeunna bener emas.  Tapi nalika anjeunna sumping
pikeun kadaharan, sabenerna lapar, stripes ungu nembongkeun di sisi-Na sakumaha dina marlin a.
Naha éta amarah, atanapi laju anu langkung ageung anu ngajantenkeun aranjeunna kaluar?

Ngan méméh éta poék, sabab ngaliwatan hiji pulo hébat Sargasso nalungtik
nu heaved sarta swung di laut caang saolah-olah sagara anu nyieun
cinta jeung hal handapeun simbut konéng, garis leutik na dicandak ku
lauk lumba-lumba.  Anjeunna ningal heula nalika luncat dina hawa, emas leres dina
panungtungan panonpoé sarta bending na flapping wildly dina hawa.  Éta luncat
deui jeung deui dina akrobat sieun na anjeunna digawé jalan na
deui buritan jeung crouching jeung nyekel garis badag jeung katuhu na
leungeun jeung panangan, anjeunna ditarik lauk lumba-lumba ku leungeun kénca-Na, stepping on
garis gained unggal waktu jeung suku kénca bulistir na.  Nalika lauk éta
di buritan, plunging sarta motong ti sisi ka sisi di desperation,
lalaki heubeul leaned leuwih buritan sarta ngangkat lauk emas burnished
kalawan bintik wungu na luhureun buritan.  Rahangna berpungsi
convulsively di bites gancang ngalawan hook jeung pounded handap
tina parahu nu awakna datar panjang, buntut na sirah na dugi anjeunna
clubbed eta sakuliah sirah emas bersinar nepi ka shivered sarta éta
tetep.

Si kokolot ngabongkar laukna, ngulon deui talina ku sarden séjénna
sarta tossed eta leuwih.  Lajeng anjeunna digawé jalan lalaunan deui kana ruku.  Anjeunna
ngumbah leungeun kéncana terus ngusapan kana calana panjangna.  Lajeng anjeunna mindahkeun
garis beurat ti leungeun katuhu ka kénca sarta ngumbah leungeun katuhu na
laut bari ningali panonpoe asup ka sagara jeung sipit
ari badag.

"Anjeunna henteu acan robih pisan," saurna.  Tapi ningali gerakan éta
cai ngalawan leungeun-Na anjeunna dicatet yén éta perceptibly laun.

"Kuring bakal ngahijikeun dua dayung sapanjang buritan sareng éta bakal ngalambatkeun
nya peuting," cenah.  "Anjeunna saé kanggo wengi sareng kuring ogé."

Eta bakal leuwih hadé mun Gut lumba-lumba saeutik engké pikeun nyimpen getih
dina daging, ceuk pikir.  Abdi tiasa ngalakukeun éta saeutik engké na lash nu
dayung nyieun sered dina waktos anu sareng.  Kuring leuwih hadé tetep lauk jempé
ayeuna jeung teu ngaganggu anjeunna teuing di Panonpoé Tilelep.  Panonpoé surup téh
waktos susah pikeun sakabéh lauk.

Anjeunna ngantepkeun leungeunna garing dina hawa teras nangkep garisna sareng ngagampangkeun
dirina saloba anjeunna bisa sarta ngidinan dirina ditarik ka hareup
ngalawan kai sahingga parahu nyandak galur saloba, atawa leuwih,
ti manéhna.

Abdi nuju diajar kumaha ngalakukeunana, saur anjeunna.  Ieu bagian tina eta atoh.  Saterusna
teuing, inget anjeunna teu didahar saprak anjeunna nyandak bait sarta anjeunna badag tur
peryogi seueur tuangeun.  Kuring geus didahar sakabéh bonito.  Isukan kuring bakal dahar
lauk lumba-lumba.  Anjeunna disebut _dorado_.  Panginten kuring kedah tuang sabagian
nalika kuring ngabersihan.  Éta bakal langkung hese tuang tibatan bonito.  Tapi, saterusna,
euweuh anu gampang.

"Kumaha rasana, lauk?" pokna nyaring.  "Kuring ngarasa saé sareng leungeun kénca kuring
éta hadé tur kuring boga dahareun pikeun peuting jeung sapoé.  Tarik parahu, lauk."

Anjeunna henteu leres-leres ngarasa séhat kusabab nyeri tina tali anu nyebrang na
balik geus ampir lulus nyeri na Isro kana dullness yén anjeunna
teu dipercaya.  Tapi kuring geus ngalaman hal leuwih goreng ti éta, ceuk pikir.  Abdi
leungeun ngan dipotong saeutik tur keram geus leungit ti séjén.  Abdi
suku sadayana leres.  Ogé ayeuna kuring geus miboga on anjeunna dina sual ngeunaan
rezeki.

Poék ayeuna jadi poek gancang sanggeus panonpoé surup
Séptémber.  Anjeunna ngagolér kana kai anu tos bosen sareng istirahat sadayana
anjeunna tiasa.  Béntang munggaran kaluar.  Anjeunna henteu terang nami Rigel
tapi manéhna nempo eta jeung nyaho geura-giru maranéhanana kabéh bakal kaluar jeung manéhna bakal sadaya
babaturanana nu jauh.

"Lauk téh réréncangan abdi ogé," pokna nyaring.  "Kuring henteu pernah ningali atanapi
kadéngé lauk kitu.  Tapi kuring kudu maéhan manéhna.  Kami bungah urang teu boga
nyoba maéhan béntang."

Bayangkeun lamun unggal poé saurang lalaki kudu nyobaan maéhan bulan, ceuk pikirna.  The
bulan kabur.  Tapi bayangkeun lamun lalaki unggal poé kudu nyobaan
maéhan panonpoé?  Urang lahir untung, ceuk pikir.

Lajeng anjeunna punten pikeun lauk hébat nu teu boga nanaon dahar jeung milik
tekad pikeun maéhan anjeunna henteu pernah santai dina kasedih pikeun anjeunna.  Kumaha
loba jalma bakal anjeunna tuang, ceuk pikir.  Tapi naha aranjeunna pantes tuang anjeunna?
Henteu, tangtos henteu.  Teu aya anu pantes tuang anjeunna ti
kalakuanana jeung martabatna anu agung.

Abdi henteu ngartos hal-hal ieu, saur anjeunna.  Tapi éta alus urang
teu kudu nyoba maehan panonpoé atawa bulan atawa béntang.  Éta
cukup keur hirup di laut jeung maehan dulur urang sajati.

Ayeuna, saur anjeunna, kuring kedah mikir ngeunaan seret.  Cai mibanda perils na
kaunggulan na.  Kuring bisa leungit jadi loba garis yén kuring bakal leungit anjeunna, lamun manehna nyieun
na usaha jeung sered dijieun ku dayung di tempat na parahu leungit
sagala lightness nya.  Lightness nya prolongs duanana sangsara kami tapi éta
kaamanan kuring saprak anjeunna boga speed hébat yén anjeunna geus pernah acan padamelan.  No
urusan naon pas kuring kudu Gut lauk lumba-lumba sangkan anjeunna teu spoil sarta dahar
sababaraha anjeunna janten kuat.

Ayeuna kuring bakal istirahat sajam deui sareng ngarasa yén anjeunna padet sareng ajeg
samemeh kuring pindah deui ka buritan pikeun ngalakukeun pagawean jeung nyieun kaputusan.
Samentawis éta kuring tiasa ningali kumaha tindakanna sareng upami anjeunna nunjukkeun parobihan.  The
oars mangrupakeun trik alus; tapi geus ngahontal waktu maén keur kaamanan.
Anjeunna loba lauk masih jeung kuring nempo yén hook nu aya dina sudut na
sungut sarta anjeunna geus diteundeun sungut nutup pageuh.  Hukuman pancing
teu nanaon.  Hukuman lapar, sarta yén anjeunna ngalawan hal
yén anjeunna teu ngarti, nyaeta sagalana.  Istirahat ayeuna, lalaki heubeul, sarta ngantep
anjeunna damel dugi ka tugas anjeun salajengna.

Anjeunna istirahat pikeun naon anu anjeunna percanten dua jam.  Bulan teu naék
ayeuna dugi ka telat sareng anjeunna henteu gaduh cara pikeun nangtoskeun waktos.  Sanes anjeunna
estu istirahat iwal comparatively.  Anjeunna masih bearing tarikan tina
lauk di sakuliah taktak na tapi anjeunna nempatkeun leungeun kénca-Na dina
gunwale tina ruku jeung confided beuki loba lalawanan ka
lauk kana parahu sorangan.

Kumaha basajan éta bakal jadi lamun kuring bisa nyieun garis gancang, ceuk pikir.  Tapi
kalawan hiji lurch leutik anjeunna bisa megatkeun eta.  Kuring kudu cushion narik tina
garis kalawan awak kuring sarta salawasna siap masihan garis kalawan duanana
leungeun.

"Tapi anjeun teu acan saré, kolot," pokna nyaring.  "Ieu satengah a
sapoe sapeuting ayeuna lain poe maneh tacan sare.  Anjeun kedah
Nyiptakeun jalan supados anjeun bobo sakedik upami anjeunna tenang sareng ajeg.  Lamun
anjeun teu bobo anjeun bisa jadi teu jelas dina sirah ".

Kuring cukup jelas dina sirah, ceuk pikir.  Teuing jelas.  Abdi sakumaha jelas sakumaha
béntang anu dulur kuring.  Tetep kuring kudu bobo.  Aranjeunna bobo na
bulan jeung panonpoé saré komo sagara saré kadang on
poé nu tangtu lamun euweuh arus jeung tenang datar.

Tapi inget kana saré, ceuk pikir.  Jieun diri ngalakukeun eta jeung ngarancang sababaraha
cara basajan tur pasti ngeunaan garis.  Ayeuna balik jeung nyiapkeun
lauk lumba-lumba.  Bahaya teuing pikeun ngagalikeun dayung salaku seret upami anjeun kedah
saré.

Kuring bisa balik tanpa saré, manéhna ngomong sorangan.  Tapi bakal jadi teuing
bahaya.

Manéhna mimitian digawé jalan deui ka buritan dina leungeun jeung tuur-Na,
Kade ulah jerk ngalawan lauk.  Anjeunna meureun satengah saré
sorangan, ceuk pikir.  Tapi kuring henteu hoyong anjeunna istirahat.  Anjeunna kedah narik
nepi ka maot.

Deui di buritan anjeunna malik sangkan leungeun kénca na nahan galur tina
garis sakuliah taktak sarta Drew péso-Na tina malapah na kalawan
leungeun katuhuna.  Béntang-béntang ayeuna caang sareng anjeunna ningali lauk lumba-lumba
jelas sarta anjeunna nyorong sabeulah péso na kana sirah na Drew anjeunna

kaluar ti handapeun buritan.  Anjeunna nempatkeun hiji suku na kana lauk jeung sesela
anjeunna gancang ti liang hawa nepi ka ujung rahang handap na.  Lajeng anjeunna nempatkeun
péso na handap sarta gutted anjeunna kalawan leungeun katuhu na, scooping anjeunna beresih
jeung narik gills jelas.  Manéhna ngarasa maw beurat jeung leueur di na
leungeun jeung manéhna slit eta muka.  Aya dua lauk ngalayang di jero.  aranjeunna
éta seger jeung teuas sarta anjeunna diteundeun aranjeunna samping ku samping jeung turun nyali
jeung gills leuwih buritan.  Aranjeunna sank ninggalkeun jalan satapak tina
phosphorescence dina cai.  Lauk lumba-lumba éta tiis sareng kusta
kulawu-bodas ayeuna dina cahaya béntang jeung lalaki heubeul skinned hiji sisi anjeunna
bari nyekelan suku katuhuna kana hulu lauk.  Lajeng anjeunna ngahurungkeun anjeunna
leuwih sarta kulit sisi séjén sarta motong unggal sisi kaluar tina sirah
ka handap kana buntut.

Anjeunna ngageser bangkai ka laut sareng ningali naha aya swirl
dina cai.  Tapi ngan aya cahaya turunna lalaunan.  Anjeunna
ngancik lajeng na nempatkeun dua lauk ngalayang di jero dua fillet tina
lauk jeung nempatkeun péso na deui dina malapah na, anjeunna digawé jalan lalaunan
deui kana ruku.  Punggungna dibengkokkeun ku beurat garis anu meuntas
eta jeung manéhna mawa lauk dina leungeun katuhu-Na.

Deui dina ruku manéhna neundeun dua fillet lauk kaluar dina kai jeung
lauk ngalayang gigireunana.  Sanggeus éta anjeunna netepkeun garis di sakuliah na
taktak di tempat anyar jeung ditahan deui jeung leungeun kénca istirahat
dina gunwale nu.  Lajeng anjeunna leaned leuwih samping jeung ngumbah nu ngalayang
lauk dina cai, noting laju cai ngalawan leungeun-Na.  Nya
leungeun éta phosphorescent ti skinning lauk jeung manéhna diawaskeun aliran
tina cai ngalawan eta.  Aliran ieu kirang kuat sarta sakumaha anjeunna digosok teh
sisi leungeun-Na ngalawan planking of skiff nu, partikel tina
fosfor ngambang dipareuman jeung drifted lalaunan ka tukang.

"Anjeunna capé atanapi anjeunna istirahat," saur sepuh.  "Ayeuna hayu atuh meunang
ngaliwatan dahar lauk lumba-lumba ieu sarta meunang sababaraha sésana sarta saeutik
bobo."

Handapeun béntang sarta kalawan peuting colder sadaya waktu anjeunna ate satengah tina
salah sahiji fillet lauk lumba-lumba sarta salah sahiji lauk ngalayang, gutted na kalawan
sirahna dipotong.
"Naon anu saé lauk lumba-lumba nyaéta tuang anu asak," saurna.  "Jeung naon
lauk atah sangsara.  Kuring moal balik dina parahu deui tanpa uyah atawa
jeruk nipis."

Mun kuring boga brains bakal splashed cai dina ruku sadayana dinten na
drying, éta bakal dijieun uyah, ceuk pikir.  Tapi saterusna kuring teu hook
lauk lumba-lumba nepi ka ampir surup.  Masih éta kurang persiapan.
Tapi kuring parantos nyapek sadayana sareng kuring henteu seueul.

Langit mendung ka wetan, hiji-hijina béntang
anjeunna terang geus Isro.  Sigana ayeuna saolah-olah anjeunna pindah kana hébat
canyon awan jeung angin geus turun.

"Bakal aya cuaca goréng dina tilu atanapi opat dinten," saurna.  “Tapi henteu
wengi ayeuna teu isukan.  Rig ayeuna meunang sababaraha saré, lalaki heubeul, bari
laukna tenang jeung ajeg."

Anjeunna nyekel tali dina leungeun katuhu na teras nyorong pingpingna
ngalawan leungeun katuhu na sakumaha anjeunna leaned sadayana beurat na ngalawan kai tina
ruku.  Lajeng anjeunna lulus garis saeutik handap dina taktak na
ngacungkeun leungeun kéncana.

Leungeun katuhu mah bisa nahan saawak-awak, ceuk pikirna.  Lamun éta
relaxes dina sare leungeun kénca kuring bakal hudang kuring salaku garis kaluar.  Éta
teuas dina leungeun katuhu.  Tapi anjeunna biasa hukuman.  Sanajan kuring saré
dua puluh menit atawa satengah jam éta alus.  Anjeunna ngagolér ka hareup cramping
sorangan ngalawan garis kalawan sakabéh awakna, nempatkeun sagala beurat na
kana leungeun katuhu-Na, sarta anjeunna saré.

Anjeunna teu ngimpi singa tapi tinimbang sakola vast porpoises
anu manjang pikeun dalapan atanapi sapuluh mil sareng éta dina waktosna
kawin jeung maranéhna bakal kabisat tinggi kana hawa sarta balik deui ka sarua
liang aranjeunna geus dijieun dina caina nalika aranjeunna leaped.

Lajeng anjeunna ngimpi yén anjeunna di kampung on ranjang na aya a
kalér sarta anjeunna pisan tiis tur panangan katuhu na éta saré sabab na
sirah kungsi rested on eta tinimbang bantal.

Sanggeus éta manéhna mimitian ngimpi pantai konéng panjang sarta manéhna nempo
mimitina singa turun onto eta dina mimiti poek lajeng nu
singa séjén datang sarta anjeunna rested gado dina kai tina bows mana
kapal iklas anchored kalawan malem lepas pantai angin ngahiliwir sarta anjeunna waited
ningali naha bakal aya deui singa sareng anjeunna bagja.

Bulan geus nepi lila tapi manéhna saré on jeung lauk
ditarik steadily sarta parahu dipindahkeun kana torowongan awan.

Anjeunna hudang kalawan jerk tina fist katuhu na datang nepi kana beungeutna na
garis ngaduruk kaluar ngaliwatan leungeun katuhu na.  Anjeunna teu boga rasa na
leungeun kénca tapi anjeunna ngerem sagala anjeunna bisa kalayan katuhu sarta garis bergegas
kaluar.  Ahirna leungeun kéncana manggih garisna jeung manéhna nyarandé deui
garis tur ayeuna eta dibeuleum deui sarta leungeun kénca na, sarta kénca na
leungeun ieu nyokot sagala galur jeung motong parah.  Manéhna melong deui
coils of garis sarta maranéhanana nyoco mulus.  Ngan tuluy lauk
luncat nyieun bursting hébat sagara lajeng ragrag beurat.
Lajeng anjeunna luncat deui jeung deui sarta parahu bade gancang sanajan
garis ieu masih balap kaluar jeung lalaki heubeul ieu raising galur ka
titik pegatna sarta raise ka titik putus deui jeung deui.  Anjeunna
geus ditarik ka handap pageuh kana ruku jeung beungeutna di cut
nyiksikan lauk lumba-lumba sarta anjeunna teu bisa gerak.

Ieu naon urang antosan, ceuk pikir.  Ku kituna ayeuna hayu urang nyandak eta.

Jieun anjeunna mayar garis, ceuk pikir.  Jieun anjeunna mayar eta.

Anjeunna teu bisa ningali jumps lauk urang tapi ngan kadéngé pegatna tina
sagara jeung cipratan beurat nalika anjeunna murag.  Laju garis éta
motong leungeun-Na parah tapi anjeunna sempet salawasna terang ieu bakal kajadian na
anjeunna diusahakeun tetep motong sakuliah bagian calloused teu ngantep éta
garis slip kana lontar atawa motong ramo.

Lamun budakna aya di dieu, manéhna bakal ngabaseuhan coils of line, ceuk pikir.  Sumuhun.
Mun budak aya di dieu.  Mun budak aya di dieu.

Jalur kaluar sareng kaluar sareng kaluar tapi éta ngalambatkeun ayeuna sareng anjeunna
nyieun lauk earn unggal inci eta.  Ayeuna anjeunna angkat sirah na
kai jeung kaluar tina nyiksikan lauk anu pipina geus ditumbuk.  Lajeng anjeunna
éta dina tuur na lajeng anjeunna naek lalaunan kana suku-Na.  Anjeunna ceding
garis tapi leuwih laun sadaya waktu.  Anjeunna damel deui dimana anjeunna tiasa
karasa ku sukuna gulungan-gulungan garis anu teu bisa ditingali.  Aya
nyatu garis masih jeung ayeuna lauk kapaksa narik gesekan sadaya
éta garis anyar ngaliwatan cai.

Enya, ceuk pikirna.  Tur ayeuna anjeunna geus ucul leuwih ti belasan kali na
ngeusi karung sapanjang tonggongna ku hawa sarta anjeunna teu bisa turun ka jero
maot dimana kuring teu bisa mawa manéhna nepi.  Anjeunna bakal ngamimitian circling pas lajeng
Abdi kedah dianggo anjeunna.  Kuring heran naon ngamimitian anjeunna ujug-ujug?  Bisa kitu
geus lapar nu ngajadikeun manéhna nekat, atawa ieu manéhna sieun ku
nanaon peuting?  Meureun manéhna ngadadak ngarasa sieun.  Tapi anjeunna sapertos kitu
a tenang, lauk kuat sarta anjeunna seemed jadi henteu sieun tur jadi yakin.  Éta
aneh.

"Anjeun langkung saé henteu sieun sareng yakin kana diri anjeun, sepuh," saurna.
"Anjeun nahan anjeunna deui tapi anjeun teu tiasa meunang garis. Tapi geura-giru manéhna kudu
bunderan."

lalaki heubeul nyekel anjeunna kalawan leungeun kénca sarta taktak na ayeuna na
jongjon jeung nyocokan cai dina panangan katuhuna sangkan nu remuk
daging lumba-lumba kaluar tina beungeutna.  Anjeunna sieun éta bisa nauseate
anjeunna sareng anjeunna bakal utah sareng kaleungitan kakuatanana.  Nalika beungeutna éta
cleaned anjeunna ngumbah leungeun katuhu na dina cai leuwih samping lajeng
hayu eta tetep dina cai uyah bari anjeunna diawaskeun cahaya kahiji datang
saméméh surup panonpoe.  Anjeunna nuju ampir wétan, saur anjeunna.  Maksudna
anjeunna capé sareng bade sareng arus.  Moal lami deui anjeunna kedah ngurilingan.
Lajeng karya sabenerna urang dimimitian.

Saatos anjeunna judged yén leungeun katuhu na geus cukup lila dina cai
Anjeunna nyandak kaluar sarta nempo eta.  "Éta henteu goréng," saurna.  "Jeung nyeri
teu paduli ka lalaki."

Anjeunna nyandak nahan garis taliti meh teu cocog kana salah sahiji
garis seger motong sarta mindahkeun beurat na ku kituna manéhna bisa nempatkeun na
leungeun kénca kana laut di sisi séjén skiff nu.

"Anjeun henteu ngalakukeun anu parah pikeun hal anu teu aya hargana," saurna ka kénca
leungeun.  "Tapi aya momen nalika kuring teu bisa manggihan anjeun."

Naha kuring henteu dilahirkeun ku dua panangan anu saé? ceuk pikir.  Sugan éta kuring
kasalahan dina henteu ngalatih anu leres.  Tapi Gusti terang anjeunna gaduh
cukup kasempetan pikeun diajar.  Anjeunna henteu ngalakukeun anu parah dina wengi, sanaos,
sarta anjeunna geus ngan cramped sakali.  Mun anjeunna keram deui hayu garis motong anjeunna
peureum.

Nalika anjeunna ngira yén anjeunna terang yén anjeunna teu jelas-dipingpin na anjeunna
Panginten anjeunna kedah nyapek sababaraha deui lauk lumba-lumba.  Tapi teu bisa, cenah
sorangan.  Langkung saé janten hampang tibatan kaleungitan kakuatan
ti seueul.  Sareng kuring terang kuring henteu tiasa nahan upami kuring tuang éta saprak raray kuring
di jerona.  Kuring bakal tetep pikeun kaayaan darurat dugi ka parah.  Tapi éta
telat nyobian kakuatan ayeuna ngaliwatan nourishment.  Anjeun bodo,
ceuk sorangan.  Dahar lauk ngalayang nu séjén.

Ieu aya, cleaned tur siap, sarta anjeunna ngangkat eta kalawan leungeun kénca-Na
jeung dahar eta mamah tulang taliti jeung dahar kabeh nepi ka
buntutna.

Cai mibanda leuwih nourishment ti ampir sagala lauk, ceuk pikir.  Sahenteuna éta
jenis kakuatan anu kuring butuhkeun.  Ayeuna kuring parantos ngalaksanakeun naon anu kuring tiasa, saur anjeunna.
Hayu anjeunna ngawitan bunderan sarta ngantep tarung datang.

Panonpoé geus rising pikeun katilu kalina saprak anjeunna nempatkeun ka laut nalika
lauk mimiti ngurilingan.

Anjeunna teu bisa ningali ku miring tina garis nu lauk keur circling.
Ieu teuing mimiti pikeun éta.  Anjeunna ngan ngarasa hiji slackening samar teh
tekenan garis tur anjeunna commenced narik kana eta gently kalawan na
leungeun katuhu.  Ieu tightened, sakumaha salawasna, tapi ngan nalika anjeunna ngahontal éta
titik dimana eta bakal megatkeun, garis mimiti asup. Anjeunna slipped na
taktak jeung sirah ti handapeun garis tur mimitian narik dina garis
steadily jeung gently.  Anjeunna ngagunakeun duanana leungeun-Na dina gerakan ayun
sarta diusahakeun ngalakukeun nu narik saloba anjeunna bisa kalayan awak sarta na
suku.  Suku heubeul na taktak pivoted kalawan ayun tina
narik.

"Ieu mangrupikeun bunderan anu ageung pisan," saurna.  "Tapi anjeunna ngurilingan."

Lajeng garis moal asup deui jeung manehna nahan nepi ka manéhna nempo
tetes jumping ti dinya di panonpoé.  Lajeng dimimitian kaluar jeung heubeul
lalaki knelt handap sarta ngantep éta balik grudgingly deui kana cai poék.

"Anjeunna ngadamel bagian anu jauh tina bunderan ayeuna," saurna.  Abdi kedah tahan
sadayana abdi tiasa, ceuk pikir.  Galur bakal shorten bunderan na unggal waktu.
Panginten dina sajam kuring bakal ningali anjeunna.  Ayeuna kuring kedah ngayakinkeun anjeunna teras kuring
kudu maéhan manéhna.

Tapi laukna terus ngurilingan lalaunan jeung si kokolot baseuh ku kesang
jeung capé jero kana tulang na dua jam engké.  Tapi bunderan éta
leuwih pondok ayeuna jeung ti jalan garis miring anjeunna bisa ngabejaan
lauk geus risen steadily bari anjeunna swam.

Pikeun sajam lalaki heubeul geus ningali bintik hideung saméméh panon na
késang nu asin panonna jeung asin nu motong kana panon na on na
dahi.  Anjeunna teu sieun bintik hideung.  Aranjeunna normal di
tegangan anu anjeunna narik dina garis.  Dua kali, sanajan, manéhna geus
ngarasa pingsan jeung pusing jeung nu kungsi hariwang manéhna.

"Kuring henteu tiasa gagal sorangan sareng maot dina lauk sapertos kieu," saurna.  "Ayeuna
yén kuring gaduh anjeunna datang jadi beautifully, Gusti mantuan kuring endure.  Kuring gé nyebutkeun a
saratus Bapa Kami sareng saratus Salam Marys.  Tapi kuring henteu tiasa nyarios aranjeunna
ayeuna."

Pertimbangkeun aranjeunna nyarios, saur anjeunna.  Kuring bakal nyebutkeun aranjeunna engké.

Ngan harita anjeunna karasa ngadadak ngagedor sareng nyentak dina garis anu dicekel anjeunna
dua leungeunna.  Ieu seukeut tur teuas-rarasaan tur beurat.

Anjeunna neunggeul pamimpin kawat ku tumbak, saur anjeunna.  Éta
pasti datang.  Anjeunna kedah ngalakukeun éta.  Éta tiasa ngajantenkeun anjeunna luncat sanaos sareng kuring
leuwih hade manéhna cicing ngurilingan ayeuna.  The jumps éta diperlukeun pikeun manéhna
nyandak hawa.  Tapi sanggeus éta masing-masing bisa ngalegaan bukaan hook
tatu sarta anjeunna bisa maledog hook nu.

"Ulah luncat, lauk," pokna.  "Ulah luncat."

Lauk neunggeul kawat sababaraha kali leuwih sarta unggal waktos anjeunna ngoyagkeun na
sirah lalaki heubeul nyerah garis saeutik.

Abdi kedah nahan nyerina dimana ayana, saur anjeunna.  milik kuring henteu masalah.  abdi
bisa ngadalikeun kuring.  Tapi nyeri na bisa ngakibatkeun anjeunna gélo.

Sanggeus bari lauk eureun ngéléhkeun di kawat sarta mimiti circling
lalaunan deui.  lalaki heubeul ieu gaining garis steadily ayeuna.  Tapi manéhna ngarasa
pingsan deui.  Anjeunna ngangkat sababaraha cai laut ku leungeun kénca-Na sarta nempatkeun kana
sirahna.  Lajeng anjeunna ditunda deui jeung digosok deui beuheung na.

"Kuring teu boga keram," cenahna.  "Anjeunna bakal enggal gugah sareng kuring tiasa tahan.  Anjeun
kudu lepas.  Ulah ngomong ngeunaan eta. "

Anjeunna tuur kana ruku sareng, sakedap, nyelipkeun garisna
balik deui.  Abdi badé istirahat ayeuna bari anjeunna kaluar dina bunderan teras
nangtung nepi na dianggo dina anjeunna nalika anjeunna datang dina, anjeunna mutuskeun.

Ieu godaan hébat beristirahat di ruku jeung ngantep lauk nyieun hiji
bunderan ku sorangan tanpa recovering garis nanaon.  Tapi nalika galur
némbongkeun lauk geus ngancik datang ka arah parahu, lalaki heubeul naros ka
suku-Na jeung ngamimitian pivoting jeung anyaman narik nu dibawa
dina sakabéh garis anjeunna meunang.

Abdi langkung capé tibatan anu kantos, saur anjeunna, sareng ayeuna angin dagang
keur naek.  Tapi éta bakal hadé nyandak anjeunna.  Abdi peryogi éta
parah.

"Kuring bakal istirahat dina péngkolan salajengna nalika anjeunna kaluar," saurna.  "Kuring ngarasa pisan
hadé.  Lajeng dina dua atawa tilu péngkolan deui kuring bakal boga anjeunna ".

Topi jarami na jauh dina tonggong sirahna sareng anjeunna sank ka handap
ruku jeung tarik tali sakumaha anjeunna ngarasa lauk giliran.

Anjeun damel ayeuna, lauk, ceuk pikir.  Abdi bakal nyandak anjeun di péngkolan.

laut geus risen considerably.  Tapi éta angin ngahiliwir adil-cuaca na
manéhna kudu boga eta pikeun meunangkeun imah.

"Kuring ngan bakal ngaléngkah ka kidul sareng kulon," saurna.  "A lalaki teu pernah leungit di laut
sareng éta pulo panjang."

Dina péngkolan katilu manéhna nempo lauk munggaran.

Manéhna nempo manéhna kahiji salaku kalangkang poék nu nyokot jadi lila ngaliwat handapeun
parahu anu anjeunna teu percaya panjangna.

"Henteu," pokna.  "Anjeunna teu bisa jadi badag."

Tapi anjeunna anu badag sarta dina tungtung bunderan ieu anjeunna sumping ka
permukaan ukur tilu puluh yard jauh jeung lalaki nempo buntut na kaluar tina cai.
Éta leuwih luhur ti sabeulah sabit badag sarta lavender pisan bulak luhur
cai biru poék.  Ieu raked deui sakumaha lauk swam ngan handap
beungeut lalaki heubeul bisa ningali bulk badag sarta stripes ungu éta
banded anjeunna.  Sirip dorsalna turun sareng pectoral ageungna sumebar
lebar.

Dina bunderan ieu lalaki heubeul bisa ningali panon lauk jeung dua abu
nguseup lauk nu ngojay di sabudeureun anjeunna.  Kadang-kadang maranehna napel sorangan
ka manéhna.  Kadang-kadang maranehna darted off.  Kadang-kadang maranehna bakal gampang ngojay
dina kalangkangna.  Masing-masing panjangna langkung ti tilu suku sareng nalika aranjeunna ngojay
gancang maranehna nyentak sakujur awakna siga belut.

lalaki heubeul ieu sweating ayeuna tapi ti hal sejenna sagigireun panonpoé.
Dina unggal giliran placid tenang lauk dijieun manéhna gaining garis jeung manéhna
yakin yén dina dua péngkolan deui anjeunna bakal boga kasempetan pikeun meunangkeun harpun
di.

Tapi kuring kedah ngadeukeutkeun anjeunna, caket, caket, saur anjeunna.  Abdi henteu kedah nyobian
sirah.  Kuring kudu meunang jantung.

"Tenang sareng kuat, sepuh," saurna.

Dina bunderan salajengna balik lauk urang kaluar tapi anjeunna rada jauh teuing
ti parahu.  Dina bunderan salajengna anjeunna masih jauh teuing tapi anjeunna
luhur kaluar tina cai jeung lalaki heubeul éta yakin yén ku gaining sababaraha deui
garis anjeunna bisa mibanda anjeunna barengan.

Anjeunna parantos nyebatkeun harpon na sateuacanna sareng gulungan tali lampu na aya
karanjang buleud sarta tungtungna dijieun gancang ka bitt dina ruku.

Lauk ieu datang dina bunderan na ayeuna tenang jeung geulis pilari na
ukur buntutna gedé obah.  Lalaki heubeul ditarik kana anjeunna sagala rupa nu anjeunna
bisa mawa anjeunna ngadeukeutan.  Ngan sakedapan lauk malik saeutik
di sisina.  Lajeng anjeunna straightened dirina tur mimitian bunderan sejen.
"Kuring dipindahkeun anjeunna," ceuk lalaki heubeul.  "Kuring dipindahkeun anjeunna lajeng."

Anjeunna ngarasa pingsan deui ayeuna tapi anjeunna nyekel lauk hébat sagala galur
yén manéhna bisa.  Kuring dipindahkeun anjeunna, ceuk pikir.  Meureun waktu ieu kuring bisa meunangkeun manéhna
leuwih.  Tarik, leungeun, ceuk pikir.  Tahan, suku.  Panungtungan keur kuring, sirah.
Panungtungan keur kuring.  Anjeun pernah indit.  Waktos ieu kuring bakal narik anjeunna.

Tapi nalika anjeunna nempatkeun sagala usaha na, dimimitian eta ogé kaluar saméméh éta
lauk datang babarengan jeung narik kalayan sagala kakuatan-Na, lauk ditarik
bagian jalan ngaliwatan lajeng righted dirina sarta swam jauh.

"Lauk," ceuk kolot.  "Lauk, anjeun badé maot waé.
Naha anjeun kedah maéhan kuring ogé?"

Ku cara kitu teu aya anu kalaksanakeun, saur anjeunna.  sungutna garing teuing
nyarita tapi manéhna teu bisa ngahontal cai ayeuna.  Abdi kedah nampi anjeunna
barengan waktos ieu, ceuk pikir.  Abdi henteu saé pikeun seueur péngkolan deui.
Sumuhun anjeun, ceuk sorangan.  Anjeun salamina.

Dina péngkolan salajengna, anjeunna ampir ngagaduhan anjeunna.  Tapi deui lauk dibenerkeun
sorangan jeung swam lalaunan jauh.

Anjeun maéhan kuring, lauk, pikir lalaki kolot.  Tapi anjeun boga hak
ka.  Kuring henteu kantos ningali anu langkung ageung, atanapi langkung geulis, atanapi anu langkung tenang atanapi
hal nu leuwih mulya ti anjeun, adi.  Hayu jeung maehan kuring.  Abdi henteu
paduli saha maéhan saha.

Ayeuna anjeun beuki bingung dina sirah, ceuk pikir.  Anjeun kudu tetep
sirah anjeun jelas.  Tetep sirah anjeun jelas tur nyaho kumaha sangsara kawas a
lalaki.  Atawa lauk, ceuk pikir.

"Jelas, sirah," pokna dina sora anu boro-boro kadéngé.  "Jelaskeun."

Dua kali deui éta sarua dina péngkolan.

Teu nyaho, ceuk kolot pikir.  Anjeunna kungsi on point of
ngarasa dirina indit unggal waktu.  Abdi henteu terang.  Tapi kuring bakal nyobian sakali
leuwih.

Anjeunna diusahakeun sakali deui sarta anjeunna ngarasa dirina bade nalika anjeunna ngahurungkeun
lauk.  Lauk righted dirina jeung swam kaluar deui lalaunan jeung
buntut hébat anyaman dina hawa.

Ku kuring dicobian deui, si kokolot jangji, najan leungeunna leueur
ayeuna sareng anjeunna ngan ukur tiasa ningali dina kedip-kedip.

Anjeunna nyobian deui sareng éta sami.  Jadi, ceuk pikir, jeung manéhna ngarasa
sorangan bade sateuacan anjeunna dimimitian; Kuring baris coba eta sakali deui.

Anjeunna nyandak sagala nyeri na naon sésana kakuatan sarta lila-Na
Isro kareueus sarta anjeunna nempatkeun eta ngalawan kanyeri lauk urang jeung lauk datang
leuwih onto samping sarta swam gently di sisi-Na, tagihanana ampir
noel kana planking tina parahu jeung mimitian ngaliwatan parahu, lila,
jero, lega, pérak jeung dihalang kalawan wungu jeung interminable dina caina.

lalaki heubeul turun garis tur nempatkeun suku-Na dina eta sarta ngangkat éta
harpun saluhur-luhurna sareng ngadorongna ku sadayana kakuatanana,
jeung beuki kuat manéhna kakara ngagero, kana sisi lauk euy
balik sirip dada hébat nu acuk luhur di hawa nepi ka luhurna
dada lalaki éta.  Manéhna ngarasa beusi asup jeung manéhna leaned dina eta jeung drove
eta salajengna lajeng kadorong sakabéh beurat na sanggeus eta.

Lajeng lauk sumping hirup, kalawan maot-Na dina anjeunna, sarta acuk luhur kaluar tina
cai némbongkeun sakabéh panjangna hébat sarta rubak sarta sakabeh kakuatan sarta
kageulisanana.  Anjeunna seemed ngagantung dina hawa luhureun lalaki heubeul di
paranti.  Lajeng anjeunna murag kana cai kalawan kacilakaan anu dikirim semprot leuwih
lalaki heubeul jeung leuwih sakabéh skiff nu.

Lalaki kolot ngarasa pingsan jeung gering sarta anjeunna teu bisa ningali ogé.  Tapi anjeunna
diberesihan garis harpoon sarta ngantep éta ngajalankeun lalaunan ngaliwatan leungeun atah-Na
jeung, lamun manéhna bisa nempo, manéhna nempo lauk dina tonggong jeung pérak-Na
beuteung nepi.  Aci tina harpoon ieu projecting di hiji sudut ti
taktak lauk jeung laut ieu discolouring jeung beureum getih
tina haténa.  Mimitina éta poék salaku shoal dina cai biru éta
éta leuwih ti hiji mil jero.  Lajeng sumebar kawas awan.  Lauk éta
silvery tur tetep sarta floated kalawan ombak.

Sepuh neuteup taliti dina sakedapan visi anu anjeunna gaduh.
Lajeng anjeunna nyandak dua robah warna ka warna tina garis harpun sabudeureun bitt dina ruku
sarta nempatkeun sirah-Na dina leungeun-Na.

"Teruskeun sirah kuring," pokna ngalawan kana kayu ruku.  "Kuring a
lalaki heubeul capé.  Tapi kuring geus maéhan lauk ieu nu adi kuring jeung ayeuna
Abdi kedah ngalakukeun pagawéan budak."

Ayeuna kuring kudu nyiapkeun nooses jeung tali pikeun lash anjeunna sapanjang, anjeunna
panginten.  Malah lamun kami dua na swamped nya beban anjeunna sarta bailed
nya kaluar, skiff ieu pernah bakal nahan anjeunna.  Abdi kedah nyiapkeun sadayana,
lajeng bawa anjeunna di na lash anjeunna ogé sarta lengkah tihang tur nyetel balayar pikeun
imah.

Anjeunna mimiti narik lauk pikeun mibanda anjeunna sapanjang ku kituna manéhna bisa
lulus garis ngaliwatan gills sarta kaluar sungut sarta nyieun sirah na gancang
barengan busur.  Abdi hoyong ningali anjeunna, ceuk pikir, jeung noél jeung ka
ngarasa manéhna.  Anjeunna rejeki kuring, ceuk pikir.  Tapi éta sanés naha kuring hoyong
ngarasa manéhna.  Jigana mah karasa haténa, ceuk pikirna.  Nalika kuring nyorong dina
aci harpun kadua kalina.  Bawa anjeunna ayeuna sareng ngadamel anjeunna gancang sareng
meunang noose sabudeureun buntut na sejen sabudeureun tengah-Na pikeun meungkeut anjeunna
kana parahu.

"Geura gawé, kolot," pokna.  Anjeunna nyandak inuman pisan leutik tina
cai.  "Aya seueur pisan padamelan budak anu kedah dilakukeun ayeuna tarungna
tamat."

Anjeunna neuteup ka langit lajeng kaluar ka lauk na.  Anjeunna melong panonpoé
taliti.  Teu leuwih ti beurang, ceuk pikirna.  Jeung dagang
angin naek.  Garis sadayana hartosna nanaon ayeuna.  Budak jeung kuring bakal
splice aranjeunna nalika urang keur imah.

"Hayu, lauk," pokna.  Tapi lauk teu datang.  Gantina anjeunna ngagolér
aya wallowing ayeuna di sagara jeung lalaki heubeul ditarik skiff nu nepi
kana anjeunna.

Nalika anjeunna malah kalayan anjeunna sarta miboga sirah lauk urang ngalawan bow anjeunna
teu percaya kana ukuranana.  Tapi anjeunna ngabongkar tali harpun ti éta
bitt, ngaliwatan eta ngaliwatan gills lauk jeung kaluar rahang na, dijieun péngkolan
sabudeureun pedang-Na lajeng ngaliwatan tali ngaliwatan gill séjén, dijieun
péngkolan sejen sabudeureun tagihan jeung knotted tali ganda sarta dijieun
gancang ka bitt dina bow.  Anjeunna motong tali lajeng indit astern ka
rengkuh buntut.  Lauk geus robah pérak tina wungu aslina
jeung pérak, jeung stripes némbongkeun warna Violet bulak sarua jeung na
buntutna.  Maranéhanana leuwih lega ti leungeun lalaki jeung ramo-Na sumebar jeung
panon lauk urang kasampak sakumaha detached salaku eunteung dina periscope atawa salaku
santo dina prosesi.

"Éta hiji-hijina cara pikeun maéhan anjeunna," saur si sepuh.  Anjeunna ngarasa
leuwih alus ti cai jeung manéhna nyaho manéhna moal indit jeung sirah na
éta jelas.  Anjeunna langkung ti lima belas ratus pon sapertos anjeunna, saur anjeunna.
Meureun leuwih loba.  Lamun anjeunna dresses kaluar dua per tilu nu di tilu puluh cents
pon?

"Abdi peryogi pensil kanggo éta," saurna.  “Pokona mah teu pati jelas. Tapi
Jigana nu hébat DiMaggio bakal reueus kuring kiwari.  Kuring teu boga tulang
spurs.  Tapi leungeun sareng tonggongna leres-leres nyeri."  Kuring heran naon tulang
spur téh, ceuk pikir.  Meureun urang boga aranjeunna tanpa nyaho eta.

Anjeunna ngajadikeun lauk gancang ruku jeung buritan jeung ka thwart tengah.  Anjeunna
Éta ageung pisan sapertos nyéépkeun parahu anu langkung ageung.  Anjeunna motong a
sapotong garis tur dihijikeun rahang handap lauk urang ngalawan tagihanana jadi milikna
sungut moal muka tur maranéhna bakal balayar sakumaha bersih jéntré.  Saterusna
anjeunna stepped tihang jeung, kalawan iteuk anu gaff na jeung na
booming rigged, nu balayar patched Drew, parahu mimiti gerak, sarta satengah
ngagolér di buritan manéhna balayar kidul-kulon.

Anjeunna teu butuh kompas pikeun ngabejaan manehna dimana kidul-kulon.  Anjeunna ngan
diperlukeun ngarasakeun angin dagang jeung gambar tina balayar.  abdi
hadé nempatkeun hiji garis leutik kaluar kalawan sendok di dinya sarta coba sarta meunang
hal dahar jeung nginum pikeun Uap.  Tapi anjeunna teu bisa manggihan a
sendok jeung sarden na geus busuk.  Ku kituna anjeunna hooked sampalan konéng
teluk nalungtik kalawan gaff sakumaha aranjeunna ngaliwat sarta ngoyagkeun eta supados leutik
udang anu aya di dinya murag kana papan parahu.  Aya
éta leuwih ti belasan aranjeunna sarta aranjeunna luncat sarta ditajong kawas keusik
kutu.  lalaki heubeul pinched sirah maranéhanana kaluar jeung jempol na
telunjuk jeung ngadaharna nyapek cangkang jeung buntutna.  Maranehna
leutik pisan tapi anjeunna terang aranjeunna bergizi sareng raos saé.

Lalaki heubeul masih boga dua inuman cai dina botol jeung manéhna dipaké
satengah hiji sanggeus anjeunna geus ngadahar udang.  Paranti ngalalayaran ogé
tempo cacad sarta anjeunna steered kalawan anakan handapeun panangan na.
Anjeunna tiasa ningali lauk sareng anjeunna ngan ukur ningali leungeunna sareng ngaraosan na
deui ngalawan buritan uninga yen ieu geus sabenerna lumangsung sarta henteu
ngimpi.  Dina hiji waktu nalika anjeunna ngarasa jadi parah nuju tungtungna, anjeunna
kungsi dipikir meureun éta ngimpi.  Lajeng nalika anjeunna geus katempo lauk
kaluar tina cai jeung ngagantung teu gerak di langit saméméh manéhna murag, manéhna
éta yakin aya sababaraha strangeness hébat sarta anjeunna teu bisa yakin eta.
Lajeng anjeunna teu bisa ningali ogé, sanajan ayeuna manéhna nempo ogé kantos.

Ayeuna manéhna terang aya lauk jeung leungeun-Na jeung tonggong teu ngimpi.
Leungeunna gancang cageur, pikirna.  Kuring bled aranjeunna beresih jeung uyah
cai bakal nyageurkeun aranjeunna.  Cai poék teluk sajati anu pangageungna
dukun nu aya.  Sadaya anu kuring kedah laksanakeun nyaéta ngajaga sirah anu jelas.  Leungeun
geus dipigawé karya maranéhanana sarta kami balayar ogé.  Kalayan sungutna ditutupan sareng anjeunna
buntut lempeng luhur jeung ka handap urang balayar kawas baraya.  Lajeng sirah na dimimitian
janten sakedik écés sareng anjeunna panginten, naha anjeunna nyangking kuring atanapi kuring
mawa manehna asup?  Mun kuring nu towing anjeunna balik moal aya
patarosan.  Atawa lamun lauk aya dina parahu, kalayan sagala martabat musna,
moal aya patarosan ogé.  Tapi maranéhna sailing babarengan
lashed samping ku samping jeung lalaki heubeul pikir, hayu anjeunna mawa kuring lamun eta
pleases anjeunna.  Kuring ngan leuwih hadé ti anjeunna ngaliwatan trickery sarta anjeunna dimaksudkeun
abdi henteu ngarugikeun.

Aranjeunna balayar ogé jeung lalaki heubeul soaked leungeun-Na dina cai uyah na
nyoba ngajaga sirah na jelas.  Aya awan cumulus tinggi na
cukup cirrus luhureun aranjeunna supados lalaki heubeul terang angin bakal lepas
sapeuting.  Sepuh melong lauk terus pikeun mastikeun eta
éta leres.  Ieu sajam saméméh hiu munggaran pencét anjeunna.

Hiu teu walakaya.  Anjeunna sumping up ti jero handap dina
cai salaku awan poék getih geus netep jeung dispersed dina mil
laut jero.  Anjeunna sumping gancang pisan sareng leres-leres tanpa ati-ati
anjeunna peupeus beungeut cai bulao sarta di panonpoé.  Lajeng anjeunna
murag deui ka laut jeung nyokot aroma jeung mimiti ngojay on
kursus skiff jeung lauk kungsi dicokot.

Sakapeung anjeunna kaleungitan seungitna.  Tapi anjeunna bakal nyokot eta up deui, atawa boga
ngan ngambah eta, sarta anjeunna swam gancang sarta teuas dina kursus.  Anjeunna a
hiu Mako pisan badag diwangun pikeun ngojay gancang-gancang salaku lauk panggancangna di
laut jeung sagalana ngeunaan anjeunna éta geulis iwal rahang na.

Punggungna bulao siga lauk pedang, beuteungna pérak pérak
nyumput éta mulus tur ganteng.  Anjeunna diwangun salaku lauk pedang iwal ti
rahang badag na nu éta nutup pageuh ayeuna salaku anjeunna swam gancang, ngan handapeun
permukaan kalawan sirip dorsal tinggi na knifing ngaliwatan cai tanpa
gogonjakan.  Jero biwir ganda nutup tina rahang na sakabéh dalapan na
jajar huntu anu miring ka jero.  Aranjeunna teu biasa
Piramida huntu lolobana hiu.  Éta bentukna siga lalaki
ramo-ramona lamun geus keresek kawas cakar.  Aranjeunna ampir salami
ramo tina lalaki heubeul jeung maranéhanana geus agul-seukeut motong edges on
dua sisi.  Ieu lauk diwangun pikeun kadaharan sakabéh lauk di
laut, anu jadi gancang jeung kuat sarta ogé pakarang anu aranjeunna teu boga séjén
musuh.  Ayeuna anjeunna nyepetkeun nalika anjeunna ngambeu seungit anu langkung seger sareng bulao
dorsal fin motong cai.

Nalika lalaki kolot ningali anjeunna datang anjeunna terang yén ieu hiu anu ngagaduhan
henteu sieun pisan sareng bakal ngalakukeun naon anu dipikahoyong.  Anjeunna nyiapkeun
harpun jeung nyieun tali gancang bari manéhna nempo hiu datang.  The
tali éta pondok sabab lacked naon anjeunna motong jauh pikeun lash lauk.

Sirah lalaki kolot ayeuna jelas sareng saé sareng anjeunna pinuh ku résolusi
tapi manéhna saeutik harepan.  Ieu teuing alus pikeun panungtungan, ceuk pikir.  Anjeunna nyandak
hiji neuteup kana lauk hébat sakumaha anjeunna diawaskeun hiu nutup di. Bisa jadi
ogé geus ngimpi, ceuk pikir.  Abdi teu tiasa nyegah anjeunna tina pencét
kuring tapi meureun kuring bisa meunang anjeunna.  _Dentuso_, ceuk pikir.  Nasib goréng ka anjeun
indung.

Hiu ditutup gancang astern sarta nalika anjeunna pencét lauk lalaki heubeul nempo
sungutna kabuka sarta panon aneh sarta rendang klik tina huntu
sakumaha anjeunna drove maju dina daging ngan luhureun buntut.  Sirah hiu
éta kaluar tina cai sarta tonggongna kaluar jeung lalaki heubeul bisa ngadéngé
noise kulit jeung daging Kujang dina lauk badag nalika anjeunna rammed nu
harpon turun kana sirah hiu di hiji tempat dimana garis antara na
panon intersected kalawan garis nu ngalir lempeng deui tina irung na.
Henteu aya garis sapertos kitu.  Aya ngan sirah biru seukeut beurat na
panon badag sarta klik, thrusting rahang sadaya-nelek.  Tapi éta
éta lokasi otak jeung lalaki heubeul pencét éta.  Anjeunna pencét éta kalayan
getihna mushed leungeun nyetir a harpun alus kalawan sakabeh kakuatan-Na.
Anjeunna pencét éta tanpa harepan tapi kalayan resolusi sareng malignancy lengkep.

Si hiu ngayun-ngayun, si kokolot ningali panonna teu hirup terus
anjeunna ngayun deui sakali, mungkus dirina dina dua puteran tali.
Sepuh éta terang yén anjeunna maot tapi hiu henteu nampi.
Lajeng, dina tonggongna, kalawan lashing buntut na rahang na klik, éta
hiu plowed ngaliwatan cai salaku speed-boat.  Cai bodas
dimana buntut na ngéléhkeun éta sarta tilu-suku awakna jelas luhur
cai nalika tali datang tegang, ngageter, lajeng jepret.  The
hiu iklas quietly pikeun bari saeutik dina beungeut cai jeung lalaki heubeul
diawaskeun anjeunna.  Lajeng anjeunna turun lalaunan pisan.

"Anjeunna nyandak kira-kira opat puluh pon," saur lalaki sepuh.  Anjeunna nyandak abdi
harpon teuing jeung sagala tali, ceuk pikir, sarta ayeuna mah lauk getihan deui
sarta bakal aya batur.

Anjeunna teu resep ningali lauk deui saprak manéhna geus
dimutilasi.  Lamun lauk geus pencét éta saolah-olah manéhna sorangan
neunggeul.

Tapi kuring maehan hiu nu neunggeul lauk kuring, ceuk pikir.  Sarta anjeunna teh
_dentuso_ pangbadagna anu kuring kantos ningali.  Sareng Gusti terang yén kuring gaduh
katempo leuwih badag.

Ieu teuing alus pikeun panungtungan, ceuk pikir.  Kuring miharep éta geus ngimpi ayeuna
sarta yén kuring kungsi pernah hooked lauk jeung éta nyalira dina ranjang dina
koran.

"Tapi manusa henteu diciptakeun pikeun eleh," saurna.  "A lalaki bisa ancur tapi
teu eleh."  Hapunten bilih abdi maéhan lauk, saur anjeunna.
Ayeuna waktos anu goréng bakal datang sareng kuring henteu gaduh harpun.  The
_dentuso_ kejem sareng sanggup sareng kuat sareng cerdas.  Tapi kuring leuwih
calakan yén manéhna.  Sugan henteu, saur anjeunna.  Sugan kuring ngan
hadé pakarang.

“Tong mikir, kokolot,” pokna nyaring.  "Balayar dina kursus ieu sareng nyandak
éta nalika datang."

Tapi kuring kudu mikir, ceuk pikir.  Kusabab éta sadayana anu kuring tinggalkeun.  Éta jeung
baseball.  Kuring heran kumaha hébat DiMaggio bakal resep cara kuring
nabrak otakna?  Éta sanés hal anu saé, saur anjeunna.  Sakur lalaki
bisa ngalakukeun eta.  Tapi anjeun pikir leungeun kuring éta salaku hébat handicap salaku
tulang tonggong?  Abdi henteu tiasa terang.  Abdi henteu kantos ngagaduhan anu lepat sareng keuneung kuring
iwal waktu sinar nyeureud eta nalika kuring stepped on anjeunna nalika
ngojay jeung lumpuh leg handap sarta nyieun nyeri teu kaampeuh.

"Pikirkeun hal anu bageur, lalaki," pokna.  "Unggal menit ayeuna
anjeun leuwih deukeut ka imah.  Anjeun balayar torek pikeun leungitna opat puluh pon."

Anjeunna terang pisan pola naon bisa lumangsung nalika anjeunna ngahontal éta
bagian jero arus.  Tapi teu aya anu kedah dilakukeun ayeuna.

"Enya aya," pokna nyaring.  "Abdi tiasa nyéépkeun péso kana tonggong hiji
tina dayung."

Ku kituna manéhna ngalakukeun éta kalayan anakan handapeun leungeun-Na jeung lambar layar
handapeun sukuna.

"Ayeuna," cenah.  "Kuring masih kolot. Tapi kuring henteu nganggo pakarang."

Angin ayeuna seger sareng anjeunna balayar ogé.  Anjeunna ngan ukur ningali
ka hareup sabagian lauk jeung sababaraha harepanana balik.

Leres teu ngarep-ngarep, saur anjeunna.  Di sagigireun kuring yakin éta dosa.
Ulah mikir dosa, ceuk pikir.  Aya cukup masalah ayeuna
tanpa dosa.  Ogé kuring teu boga pamahaman eta.

Abdi henteu ngartos éta sareng kuring henteu yakin yén kuring percanten kana éta.
Meureun éta dosa pikeun maéhan lauk.  Jigana éta sanajan kuring
ngalakukeun éta pikeun ngajaga kuring hirup sareng nyéépkeun seueur jalma.  Tapi lajeng sagalana a
dosa.  Ulah mikir dosa.  Kasep pisan pikeun éta sareng didinya
nyaéta jalma anu dibayar pikeun ngalakukeunana.  Hayu aranjeunna mikir ngeunaan eta.  Anjeun tadi
lahir jadi pamayang saperti lauk lahir jadi lauk.  San Pedro
éta pamayang sakumaha bapana DiMaggio hébat.

Tapi anjeunna resep mikir ngeunaan sagala hal anu anjeunna aub dina na
kumargi teu aya anu tiasa dibaca sareng anjeunna henteu gaduh radio, saur anjeunna
loba jeung manéhna terus mikir ngeunaan dosa.  Anjeun teu maehan lauk wungkul
pikeun tetep hirup jeung ngajual keur dahareun, ceuk pikir.  Anjeun ditelasan anjeunna pikeun
kareueus jeung sabab anjeun pamayang.  Anjeun dipikacinta anjeunna nalika anjeunna hirup
jeung anjeun dipikacinta anjeunna sanggeus.  Upami anjeun bogoh ka anjeunna, sanés dosa pikeun maéhan anjeunna.
Atawa éta leuwih?

"Anjeun pikir teuing, lalaki heubeul," cenahna nyaring.

Tapi anjeun resep maéhan _dentuso_, saur anjeunna.  Anjeunna hirup dina
hirup lauk sakumaha anjeun ngalakukeun.  Anjeunna sanés pamulung atanapi ngan ukur napsu obah
sakumaha sababaraha hiu.  Anjeunna geulis tur mulya tur weruh euweuh sieun
nanaon.

"Kuring maéhan anjeunna pikeun ngabéla diri," saur lalaki sepuh.  "Jeung kuring maéhan
anjeunna sae."

Sagedengeun ti eta, ceuk pikir, sagalana maéhan sagalana sejenna dina sababaraha cara.
Fishing maéhan kuring persis sakumaha eta ngajaga kuring hirup.  Budak éta ngajaga kuring hirup,
ceuk pikir.  Abdi henteu kedah teuing nipu diri.

Anjeunna leaned leuwih samping jeung ditarik leupas sapotong daging tina
lauk dimana hiu kungsi motong anjeunna.  Anjeunna nyapek éta sareng nyatet kualitasna
jeung rasa alus na.  Éta teguh sareng juicy, sapertos daging, tapi henteu
beureum.  Aya henteu stringiness di dinya sarta anjeunna terang yen eta bakal mawa
harga pangluhurna di pasar.  Tapi teu aya cara pikeun ngajaga na
bau kaluar tina caina jeung lalaki heubeul terang yén waktu pisan goréng éta
datang.

Angin ngahiliwir ajeg.  Éta parantos mundur sakedik kana
kalér-wétan sarta anjeunna terang yen dimaksudkan yén éta moal layu atawa gugur.  Nu heubeul
lalaki melong dihareupeun manehna tapi manehna teu bisa nempo sails atawa teu bisa ningali
hull atawa haseup kapal sagala.  Aya ngan lauk ngalayang éta
naék tina ruku-Na balayar ka dua sisi jeung patch konéng
tina teluk-weed.  Anjeunna malah teu bisa ningali manuk.

Anjeunna geus balayar salila dua jam, istirahat di buritan sarta kadangkala mamah
saeutik daging tina marlin, nyobian istirahat sareng janten kuat,
nalika manéhna nempo kahiji tina dua hiu.

"_Ay_," cenah nyaring.  Henteu aya tarjamahan pikeun kecap ieu sareng
Panginten éta ngan ukur sora sapertos anu tiasa dilakukeun ku lalaki, tanpa disadari,
ngarasa paku ngaliwatan leungeun-Na jeung kana kai.

"_Galanos_," cenah nyaring.  Anjeunna parantos ningali sirip kadua ayeuna datang
tukangeun kahiji sarta geus ngaidentifikasi aranjeunna salaku shovel-nosed hiu ku
coklat, sirip segitiga jeung gerakan sweeping tina buntut.  Aranjeunna kagungan
seungit jeung éta gumbira sarta di stupidity tina lapar hébat maranéhna
maranéhanana kaleungitan sarta manggihan aroma dina pikagumbiraeun maranéhanana.  Tapi aranjeunna
éta nutup sadaya waktu.

Si sepuh ngadamel lambaran gancang sareng macét kana anakan.  Lajeng anjeunna nyandak up
dayung ku peso digebruskeun ka dinya.  Anjeunna ngangkat eta sakumaha enteng sakumaha anjeunna
bisa sabab leungeunna rebelled dina nyeri.  Lajeng anjeunna dibuka na
ditutup aranjeunna dina eta enteng mun loosen aranjeunna.  Anjeunna nutup aranjeunna pageuh kitu
aranjeunna bakal nyandak nyeri ayeuna jeung moal flinch tur diawaskeun teh
hiu datang.  Manéhna bisa nempo sirah maranéhanana rubak, flattened, shovel-nunjuk
ayeuna jeung sirip pectoral lega bodas-tipped maranéhanana.  Maranéhanana hate
hiu, bau goréng, scavengers ogé killers, jeung nalika aranjeunna
lapar maranéhna bakal ngegel dina dayung atawa setir parahu.  Ieu ieu
hiu anu bakal motong suku kuya 'na flippers kaluar nalika
kuya éta saré dina beungeut cai, sarta aranjeunna bakal pencét hiji lalaki di
cai, lamun maranéhanana éta lapar, sanajan lalaki teu boga bau getih lauk
atawa tina slime lauk on anjeunna.

"_Ay_," ceuk lalaki kolot.  "_Galanos_. Hayu, _Galanos_."

Aranjeunna sumping.  Tapi aranjeunna henteu sumping sapertos Mako parantos sumping.  Hiji ngancik na
indit kaluar tina tetempoan handapeun skiff jeung lalaki heubeul bisa ngarasakeun skiff nu
oyag-oyag bari nyentak jeung narik lauk.  Nu séjén ningali nu heubeul
lalaki kalawan panon konéng slitted na lajeng asup gancang jeung satengah na
bunderan rahang lega pikeun pencét lauk dimana anjeunna geus bitten.
garis némbongkeun jelas dina luhureun sirah coklat-Na jeung deui mana nu
uteuk ngagabung tulang tonggong jeung lalaki heubeul drove péso dina dayung
kana juncture, ditarik deui, sarta drove eta di deui kana hiu urang
panon konéng kawas ucing.  Hiu ngantunkeun lauk sareng ngaluncur ka handap,
ngelek naon anu dicandak nalika anjeunna maot.

Parahu masih oyag jeung karuksakan hiu séjén éta
ngalakonan ka lauk jeung lalaki heubeul hayu balik lambar supados skiff
bakal ngayun broadside jeung mawa hiu kaluar ti handap.  Nalika anjeunna ningali
hiu manéhna leaned leuwih samping jeung ditinju manéhna.  Anjeunna pencét ukur daging
sarta sumputkeun ieu diatur teuas sarta anjeunna bieu meunang péso di. niup The
nyeri teu ukur leungeun-Na tapi taktak-Na.  Tapi hiu sumping
gancang kalayan sirah na kaluar jeung lalaki heubeul pencét anjeunna squarely di tengah
sirahna datar-topped sakumaha irung na kaluar tina cai sarta ngagolér ngalawan
lauk.  Si kokolot nyabut sabeulahna terus ditinju hiu persis
di tempat anu sami deui.  Anjeunna masih ngagantung ka lauk kalawan rahang na hooked
jeung lalaki heubeul stabbed anjeunna dina panon kénca na.  Hiu masih ngagantung
aya.

"Henteu?" ceuk lalaki heubeul na anjeunna drove sabeulah antara vertebrae na
uteuk.  Ieu shot gampang ayeuna jeung manéhna ngarasa kartilage megatkeun.
Si kokolot ngabalikeun dayung tuluy nempatkeun sabeulah diantara rahang hiu
pikeun muka aranjeunna.  Manéhna twisted sabeulah jeung salaku hiu slid leupas manéhna
ngadawuh, "Go on, _galano_. Geser ka handap hiji mil jero. Balik ka sobat anjeun,
atawa meureun éta indung anjeun."

Si kokolot ngusapan pésona tuluy neundeun dayung.  Saterusna
manéhna manggihan lambar jeung balayar kaeusi jeung manéhna mawa parahu kana
tangtu nya.

"Éta kedah nyandak saparapat anjeunna sareng daging anu pangsaéna," saurna
nyaring.  "Kuring hayang éta ngimpi sarta yén kuring kungsi hooked anjeunna. Abdi
Hapunten éta, lauk.  Éta ngajadikeun sadayana salah."  Anjeunna dieureunkeun sarta anjeunna
teu hayang nempo lauk ayeuna.  Ditiriskeun ku getih jeung simbah manéhna
katingal warna tonggong pérak tina eunteung sareng belang-Na
masih némbongkeun.

"Teu kudu jauh-jauh, lauk," pokna.  "Sanes pikeun anjeun
atawa keur kuring.  Hapunten, lauk."

Ayeuna, manéhna ngomong sorangan.  Tingali kana lashing on péso tur tingal lamun
geus dipotong.  Lajeng meunang leungeun anjeun dina urutan sabab masih aya
beuki datang.

"Kuring hayang kuring boga batu pikeun péso," ceuk lalaki heubeul sanggeus manéhna
dipariksa sebatan dina butut dayung.  "Kuring kudu mawa batu."
Anjeun kudu mawa loba hal, ceuk pikir.  Tapi anjeun teu mawa
aranjeunna, lalaki heubeul.  Ayeuna sanés waktos mikirkeun naon anu anjeun teu gaduh.  Pikirkeun
tina naon anu anjeun tiasa laksanakeun sareng naon anu aya.

"Anjeun masihan kuring nasihat anu saé," saur anjeunna nyaring.  "Kuring capé éta."

Anjeunna nyekel anakan handapeun panangan sarta soaked duanana leungeun-Na dina cai
sakumaha skiff drove ka hareup.

"Gusti terang sabaraha anu terakhir nyandak," saurna.  "Tapi anjeunna seueur
torek ayeuna."  Anjeunna teu hayang mikiran dimutilasi handapeun-sisi
lauk.  Anjeunna terang yén unggal nabrak hiu éta
daging torn jauh jeung nu lauk ayeuna dijieun jalan satapak pikeun sakabéh hiu salaku
lega saperti jalan raya ngaliwatan laut.

Anjeunna lauk pikeun ngajaga lalaki sapanjang usum, ceuk pikir.  Tong dipikiran
éta.  Ngan beristirahat sarta coba pikeun meunangkeun leungeun Anjeun dina bentuk pikeun membela naon
ditinggalkeun manéhna.  Bau getih tina panangan kuring henteu aya nanaon ayeuna sareng sadayana
éta seungit dina cai.  Sajaba ti éta, maranéhna teu loba ngaluarkeun getih.  Aya
euweuh cut hartina nanaon.  Perdarahan bisa ngajaga kénca ti
keram.

Naon anu kuring tiasa pikirkeun ayeuna? ceuk pikir.  Euweuh nanaon.  Kuring kudu mikir nanaon
sareng ngantosan anu salajengna.  Abdi ngarep pisan éta impian, anjeunna
panginten.  Tapi saha anu terang?  Ieu bisa geus tétéla ogé.

Hiu salajengna anu sumping nyaéta irung sekop tunggal.  Anjeunna sumping kawas babi
mun trough lamun babi boga sungut jadi lega nu bisa nempatkeun sirah anjeun
di jerona.  Si sepuh ngantepkeun anjeunna neunggeul lauk teras nyéépkeun péso
dayung turun kana uteukna.  Tapi hiu nyentak ka tukang
digulung jeung sabeulah péso snapped.

Si kokolot mapankeun dirina pikeun ngider.  Anjeunna malah teu lalajo badag
hiu tilelep lalaunan dina cai, némbongkeun ukuran hirup mimiti, lajeng leutik,
tuluy leutik.  Nu sok katarik ku kolot.  Tapi anjeunna henteu malah
lalajo ayeuna.

"Kuring boga gaff ayeuna," cenahna.  "Tapi éta moal aya gunana. Kuring boga
dua dayung sareng gabah sareng gada pondok."

Ayeuna aranjeunna geus ngéléhkeun kuring, ceuk pikir.  Abdi lami teuing pikeun klub hiu
maot.  Tapi kuring bakal nyobian éta salami kuring gaduh dayung sareng klub pondok
jeung panyawah.

Anjeunna nempatkeun leungeun-Na dina cai deui soak aranjeunna.  Geus telat
soré sarta manéhna nempo nanaon iwal laut jeung langit.  Aya
leuwih angin di langit ti kungsi aya, sarta geura-giru manéhna ngaharepkeun yén manéhna
bakal ningali darat.

"Geus capé, kolot," pokna.  "Anjeun capé di jero."

Hiu henteu neunggeul deui anjeunna dugi ka magrib.

Lalaki heubeul nempo sirip coklat datang sapanjang jalan satapak lega lauk
kudu nyieun dina cai.  Aranjeunna teu malah quartering on aroma.
Aranjeunna nuju lempeng ka parahu ngojay sisi-sisi.

Anjeunna macét tukang kebon, ngadamel lambaran gancang sareng dugi ka handapeun buritan
pikeun klub.  Ieu gagang dayung tina dayung rusak sawed kaluar ka
kira-kira dua satengah méter panjangna.  Anjeunna ngan ukur tiasa dianggo sacara efektif
kalawan hiji leungeun kusabab cekelan cecekelan sarta anjeunna nyandak ditahan alus
tina eta ku leungeun katuhu-Na, flexing leungeun-Na dina eta, sakumaha anjeunna diawaskeun teh
hiu datang.  Aranjeunna duanana _galanos_.

Kuring kudu ngantep kahiji meunang nyekel alus sarta pencét anjeunna dina titik
irung atawa lempeng luhureun sirah, ceuk pikir.

Dua hiu nutup babarengan jeung manéhna nempo hiji pangdeukeutna manéhna muka
rahang na tilelep kana sisi pérak lauk, anjeunna diangkat teh
klub luhur sarta dibawa ka handap beurat jeung slamming onto luhureun éta
hulu lega hiu.  Anjeunna ngarasa solidity rubbery salaku klub datang
ka handap.  Tapi anjeunna ngarasa rigidity tulang teuing sarta anjeunna struck hiu
sakali deui teuas sakuliah titik irung sakumaha anjeunna slid turun ti
lauk.

Hiu lianna geus asup jeung kaluar jeung ayeuna asup deui jeung rahang-Na
lebar.  Sepuh éta ningali potongan daging lauk
bodas tina sudut rahang-Na bari nabrak lauk jeung nutup na
rahang.  Anjeunna ngayunkeun anjeunna sareng ngan ukur pencét sirah sareng hiu ningali
anjeunna jeung wrenched daging leupas.  Si kokolot ngayunkeun kleub ka handap
anjeunna deui sakumaha anjeunna slipped jauh ka ngelek sarta pencét ngan padet beurat
karét.

"Hayu, _galano_," ceuk si sepuh.  "Asup deui."

Hiu datang buru-buru sareng si sepuh nabrak anjeunna nalika anjeunna nutup rahangna.
Anjeunna pencét anjeunna solidly sarta ti saluhur nepi ka bisa ngangkat klub.
Kali ieu manéhna ngarasa tulang dina dasar otak sarta manéhna pencét manéhna
deui di tempat nu sarua bari hiu nyentak daging leupas sluggishly
sarta slid turun tina lauk.

Si sepuh ngawaskeun anjeunna sumping deui tapi hiu henteu nunjukkeun.
Lajeng anjeunna nempo hiji dina beungeut cai ngojay di bunderan.  Anjeunna henteu ningali
sirip nu séjén.

Kuring teu bisa ngaharepkeun pikeun maéhan aranjeunna, ceuk pikir.  Abdi tiasa gaduh dina waktos abdi.
Tapi kuring parantos nganyenyeri aranjeunna duaan sareng teu aya anu tiasa ngaraos saé pisan.  Lamun
Kuring bisa geus dipaké bat kalawan dua leungeun kuring bisa geus maéhan kahiji
hiji pasti.  Malah ayeuna, ceuk pikir.

Manéhna teu hayang nempo lauk.  Anjeunna terang yén satengahna anjeunna
ancur.  Panonpoé geus turun bari anjeunna geus di gelut jeung
hiu.

“Enggal poek,” pokna.  "Lajeng abdi kedah ningali glow tina
Havana.  Upami kuring jauh teuing ka wétan, kuring bakal ningali lampu hiji
pantai anyar."

Abdi henteu tiasa jauh teuing ayeuna, saur anjeunna.  Kuring miharep euweuh geus teuing
hariwang.  Ngan aya budak nu hariwang, tangtu.  Tapi kuring yakin anjeunna
bakal boga kapercayaan.  Loba pamayang heubeul bakal salempang.  loba
batur ogé, ceuk pikir.  Kuring cicing di kota alus.

Manéhna teu bisa ngobrol deui jeung lauk sabab lauk geus ancur
parah teuing.  Lajeng hal datang kana sirah na.

“Satengah lauk,” pokna.  "Lauk éta anjeun. Hapunten abdi angkat teuing
jauh kaluar.  Kuring ngancurkeun urang duaan.  Tapi kami parantos maéhan seueur hiu, anjeun sareng kuring,
jeung uing loba batur.  Sabaraha anjeun kantos maéhan, lauk heubeul?  Anjeun ngalakukeun
teu boga tumbak dina sirah anjeun sia".

Anjeunna resep mikiran lauk sareng naon anu tiasa dilakukeun pikeun hiu upami anjeunna
éta ngojay bébas.  Abdi kedah motong tagihanana pikeun ngalawan aranjeunna
kalawan, ceuk pikir.  Tapi euweuh hatchet lajeng aya euweuh péso.

Tapi lamun kuring kungsi, sarta bisa geus lashed eta ka butt dayung, naon pakarang.
Lajeng urang bisa geus ngalawan aranjeunna babarengan.  Naon anu anjeun bakal laksanakeun ayeuna upami aranjeunna
datang peuting?  Naon anu anjeun tiasa laksanakeun?

"Tarung aranjeunna," cenah.  "Kuring bakal ngalawan aranjeunna dugi ka maot."

Tapi dina poek ayeuna jeung euweuh glow némbongkeun sarta euweuh lampu sarta ngan angin
jeung tarik ajeg tina balayar manéhna ngarasa yén meureun manéhna geus
maot.  Anjeunna nempatkeun dua leungeun na babarengan jeung ngarasa palem.  Aranjeunna henteu
maot sarta anjeunna bisa mawa nyeri hirup ku saukur muka jeung nutup
aranjeunna.  Anjeunna leaned deui kana buritan tur terang anjeunna teu maot.
Pundukna nitah.

Abdi gaduh sadayana do'a anu dijangjikeun upami kuring newak lauk, saur anjeunna.
Tapi kuring capé teuing pikeun nyarios ayeuna.  Abdi langkung saé nyandak karung teras nempatkeun
leuwih taktak kuring.

Anjeunna iklas di buritan jeung steered sarta diawaskeun pikeun glow datang dina
langit.  Kuring boga satengah anjeunna, ceuk pikir.  Meureun kuring bakal boga tuah ka
bawa satengah maju. Kuring kudu boga sababaraha tuah.  Henteu, cenah.  Anjeun
dilanggar tuah Anjeun mun anjeun indit jauh teuing di luar.

"Ulah olohok," pokna nyaring.  "Jeung tetep jagjag jeung sapi jalu. Anjeun meureun
masih loba rejeki."

"Abdi hoyong mésér upami aya tempat anu ngajualna," saurna.

Naon anu kuring tiasa mésér? nanya ka diri sorangan.  Dupi abdi tiasa dibeuli kalawan leungit
tombak jeung péso rusak jeung dua leungeun goréng?

"Anjeun meureun," cenah.  "Anjeun nyobian mésér éta kalayan dalapan puluh opat dinten di
laut.  Aranjeunna ampir dijual ka anjeun ogé."

Kuring teu kudu mikir omong kosong, ceuk pikir.  Kabeneran mangrupikeun hal anu datang
loba bentuk jeung saha nu bisa mikawanoh dirina?  Abdi nyandak sababaraha sanajan dina sagala
formulir na mayar naon maranéhna ménta.  Kuring miharep kuring bisa ningali glow ti
lampu, ceuk pikir.  Kuring miharep loba teuing hal.  Tapi éta hal kuring
kahayang pikeun ayeuna.  Anjeunna diusahakeun settle langkung comfortably mun sapi jalu jeung ti
nyeri anjeunna terang anjeunna teu maot.

Manéhna nempo sorotan reflected tina lampu kota dina naon kudu boga
geus kira-kira jam sapuluh peuting.  Maranéhanana ngan perceptible mimitina
sakumaha cahaya di langit saméméh bulan naék.  Lajeng aranjeunna
ajeg ningali peuntas sagara nu tadina atos ayeuna beuki nambahan
angin ngahiliwir.  Anjeunna steered jero tina glow jeung manéhna mikir yén ayeuna, geura-giru,
manéhna kudu pencét tepi stream.

Ayeuna geus bérés, pikirna.  Éta meureun bakal pencét kuring deui.  Tapi naon
tiasa lalaki hiji ngalakukeun ngalawan aranjeunna dina poék tanpa pakarang?

Anjeunna kaku jeung nyeri ayeuna sarta tatu sarta sakabéh bagian tapis
awakna nyeri ku tiisna peuting.  Kuring miharep kuring teu kudu
gelut deui, ceuk pikir.  Kuring miharep pisan kuring teu kudu ngalawan deui.

Tapi ku tengah wengi anjeunna perang sareng waktos ieu anjeunna terang tarung éta henteu aya gunana.
Aranjeunna sumping dina pak sarta anjeunna ukur bisa ningali garis dina cai éta
fins maranéhanana dijieun na phosphorescence maranéhna nalika aranjeunna threw sorangan dina
lauk.  Anjeunna clubbed di huluna jeung ngadéngé rahang rendang jeung oyag
tina skiff nalika aranjeunna nyekel handap.  Anjeunna clubbed desperately dina naon
anjeunna ukur bisa ngarasa jeung ngadéngé sarta anjeunna ngarasa hal nangkep klub na eta
ieu indit.
Anjeunna nyentak patani leupas tina setir sareng ngéléhkeun sareng dicincang nganggo éta,
nyekel eta dina duanana leungeun jeung ngajalankeun eta handap deui jeung deui.  Tapi aranjeunna
éta nepi ka ruku ayeuna jeung nyetir dina hiji sanggeus sejen tur babarengan,
tearing off potongan daging nu némbongkeun glowing handap laut salaku
aranjeunna tos datang sakali deui.

Hiji sumping, tungtungna, ngalawan sirah sorangan sarta anjeunna terang yén éta
leuwih.  Anjeunna ngayunkeun anakan kana sirah hiu tempat rahangna
bray dina beurat sirah lauk nu teu bakal luh.  Anjeunna
diayunkeun sakali dua kali deui.  Anjeunna ngadéngé anakan putus jeung manéhna
lunged kana hiu ku butut splinted.  Anjeunna ngarasa eta lebet na
nyaho éta seukeut anjeunna drove deui.  Hiu ngaléos ngagugulung
jauh.  Éta hiu panungtungan tina pak nu datang.  Aya
euweuh deui pikeun maranéhanana dahar.

Sepuh éta boro tiasa ngambekan ayeuna sareng anjeunna ngarasa rasa anu anéh dina dirina
sungut.  Ieu coppery jeung amis sarta anjeunna sieun eta pikeun momen.
Tapi éta henteu seueur.

Anjeunna nyiduh ka sagara sarta ngomong, "Dahar éta, _Galanos_. Jeung nyieun a
ngimpi anjeun geus maéhan hiji lalaki."

Anjeunna terang anjeunna keok ayeuna tungtungna sareng tanpa ubar sareng anjeunna uih deui
ka buritan sarta kapanggih tungtung jagged tina anakan bakal pas dina
slot tina setir cukup ogé pikeun anjeunna setir.  Anjeunna netepkeun karung
sabudeureun taktak sarta nempatkeun skiff dina kursus nya.  Manéhna balayar
enteng ayeuna sarta anjeunna teu boga pikiran atawa parasaan nanaon.  Anjeunna
geus kaliwat sagalana ayeuna sarta anjeunna balayar parahu nyieun port imahna
sakumaha ogé sarta salaku calakan sakumaha anjeunna bisa.  Dina peuting hiu neunggeul teh
carcass salaku batur bisa nyokot crumbs tina méja.  Si kokolot
teu merhatikeun aranjeunna sarta teu merhatikeun nanaon
iwal setir.  Anjeunna ukur noticed kumaha enteng tur kumaha ogé skiff nu
balayar ayeuna euweuh beurat hébat gigireun manehna.

Anjeunna saé, saur anjeunna.  Manehna teh sora jeung teu cilaka sagala cara iwal
pikeun patani.  Éta gampang diganti.

Anjeunna tiasa ngaraos anjeunna aya di jero arus ayeuna sareng anjeunna tiasa ningali lampu
koloni pantai sapanjang basisir.  Anjeunna terang dimana anjeunna ayeuna sareng éta
teu nanaon nepi ka imah.

Angin téh sobat urang, atoh, ceuk pikir.  Lajeng anjeunna ditambahkeun, sakapeung.
Jeung laut hébat jeung babaturan urang jeung musuh urang.  Jeung ranjang, manéhna
panginten.  Ranjang téh sobat kuring.  Ngan ranjang, ceuk pikir.  Ranjang bakal hébat
hal.  Gampang mun anjeun keok, ceuk pikir.  Kuring pernah terang kumaha
gampang éta.  Jeung naon ngéléhkeun anjeun, ceuk pikir.

“Teu nanaon,” pokna nyaring.  "Kuring kaluar teuing."

Nalika anjeunna balayar kana palabuhan saeutik lampu tina Teras éta
kaluar sarta anjeunna terang dulur aya dina ranjang.  angin ngahiliwir geus risen steadily na
ieu niupan kuat ayeuna.  Ieu sepi di palabuhan sanajan sarta anjeunna
balayar nepi onto sampalan saeutik tina sirap handap batu.  Aya
teu aya nu nulungan, ku kituna anjeunna narik parahu sajauh-jauhna.  Saterusna
anjeunna stepped kaluar sarta nyieun dirina gancang ka batu.

Manéhna unstepped tihang jeung furled balayar jeung dihijikeun eta.  Lajeng anjeunna
taktak tihang sarta mimiti nanjak.  Nya harita anjeunna terang teh
jerona kacapé.  Anjeunna dieureunkeun sakedapan sarta kasampak deui na
ningal dina pantulan tina lampu jalan buntut hébat lauk
nangtung di tukangeun buritan parahu.  Anjeunna ningali garis taranjang bodas
tina tulang tonggong na jeung massa poék sirah jeung bil projecting
sarta sakabeh taranjang antara.

Anjeunna mimiti nanjak deui sarta di luhur anjeunna murag jeung ngagolér pikeun sawatara waktu
kalayan tihang dina taktakna.  Manéhna nyoba bangun.  Tapi éta teuing
hese jeung manéhna diuk aya jeung tihang dina taktak-Na jeung nempo
jalan.  Hiji ucing diliwatan di sisi tebih bade ngeunaan bisnis na
lalaki heubeul lalajo eta.  Lajeng anjeunna ngan ningali jalan.

Tungtungna anjeunna nempatkeun tihang handap sarta nangtung nepi.  Anjeunna ngangkat tihang up na
nempatkeun kana taktakna sareng ngamimitian jalan.  Anjeunna kapaksa diuk turun
lima kali saméméh manéhna nepi ka gubuk na.

Di jero gubuk manéhna nyandarkeun tihang kana témbok.  Dina poék manéhna
manggihan botol cai sarta nyandak inuman.  Tuluy ngagolér dina ranjang.
Anjeunna ditarik simbut kana taktak na lajeng ngaliwatan deui na
suku jeung manéhna saré nyanghareupan handap dina koran jeung leungeun-Na kaluar
lempeng jeung dampal leungeunna ka luhur.

Anjeunna saré nalika budak ningali panto isuk-isuk.  Éta
niupan jadi teuas yén drifting-parahu moal bade kaluar jeung
budak geus saré telat lajeng datang ka shack lalaki urang salaku anjeunna geus datang
unggal isuk.  Budak éta ningali yén éta sepuh ngambekan teras anjeunna
nempo leungeun lalaki heubeul jeung manéhna mimitian ceurik.  Anjeunna kaluar pisan
quietly mun balik mawa sababaraha kopi jeung sagala jalan ka handap jalan anjeunna
ceurik.

Seueur pamayang anu aya di sabudeureun parahu ningali naon anu ditabrak di gigireun
eta na hiji di cai, calana panjangna digulung nepi, ngukurna teh
rorongkong kalawan panjang garis.

Budak teu turun.  Anjeunna kungsi aya saméméh jeung salah sahiji
pamayang keur néangan sanggeus parahu keur manehna.

"Kumaha damang?" salah saurang pamayang ngagorowok.

"Saré," ceuk budak.  Anjeunna henteu paduli yén aranjeunna ningali anjeunna ceurik.
"Teu aya anu ngaganggu anjeunna."

"Anjeunna dalapan belas suku ti irung ka buntut," pamayang anu
ngukur manéhna disebut.

"Kuring percaya," ceuk budak.

Anjeunna lebet ka Teras teras naroskeun kopi kaleng.

"Panas sareng seueur susu sareng gula."

"Aya naon deui?"

"Henteu. Saterasna kuring bakal ningali naon anu anjeunna tiasa tuang."

"Lauk naon éta," ceuk nu boga.  "Teu pernah aya anu sapertos kitu
lauk a.  Éta dua lauk anu saé anu anjeun candak kamari ogé."

"Cilaka lauk kuring," ceuk budak éta teras ceurik deui.

"Naha anjeun hoyong inuman naon?" nu bogana nanya.

"Henteu," ceuk budak.  "Béjakeun ka aranjeunna henteu ngaganggu Santiago. Abdi badé uih deui."

"Béjakeun ka anjeunna kumaha hapunten abdi."

"Hatur nuhun," ceuk budak.

Budakna mawa kaleng kopi panas nepi ka gubuk si kokolot, tuluy diuk
ku manéhna nepi ka hudang.  Sakali katingalna saolah-olah anjeunna hudang.  Tapi anjeunna
geus Isro deui kana sare beurat jeung budak geus Isro meuntas jalan ka
nginjeum sababaraha kai pikeun panas kopi.

Ahirna si kokolot hudang.

"Ulah diuk," ceuk budak.  "Inum ieu."  Anjeunna tuang sababaraha
kopi dina gelas.

Si sepuh nyandak sareng nginum.

"Éta ngéléhkeun kuring, Manolin," cenahna.  "Éta leres-leres ngéléhkeun kuring."

"Anjeunna henteu ngéléhkeun anjeun. Teu lauk."

"Henteu. Saleresna. Saterasna."

"Pedrico keur néangan sanggeus skiff jeung gear. Naon anu anjeun hoyong
rengse ku sirah?"

"Hayu Pedrico rendang eta nepi ka dipaké dina bubu lauk."

"Jeung tumbak?"

"Anjeun tetep upami anjeun hoyong."

"Abdi hoyong," ceuk budak.  "Ayeuna urang kedah ngadamel rencana ngeunaan anu sanés
hal."

"Naha aranjeunna milarian abdi?"

"Tangtos. Sareng penjaga pantai sareng sareng pesawat."

"Sagara téh kacida gedéna sarta parahu leutik sarta teuas ningali," heubeul
ceuk lalaki.  Anjeunna noticed kumaha pikaresepeun éta boga batur diajak ngobrol
tinimbang nyarita ngan sorangan jeung ka laut.  "Kuring sono ka anjeun," anjeunna
ceuk.  "Naon nu dicekel?"

"Hiji poé kahiji. Hiji kadua jeung dua katilu."

"Saé pisan."

"Ayeuna urang mancing babarengan deui."

"Henteu. Abdi henteu untung. Abdi henteu untung deui."

"Kabeneran siah," ceuk budak.  "Kuring bakal mawa tuah sareng abdi."

"Naon anu bakal dicarioskeun ku kulawarga anjeun?"

"Kuring teu paduli. Kuring nyekel dua kamari. Tapi urang bakal lauk babarengan ayeuna
keur kuring masih kudu loba diajar."

"Urang kudu meunang tombak pembunuhan alus tur salawasna mibanda eta dina dewan. Anjeun tiasa
nyieun sabeulah tina daun cinyusu ti Ford heubeul.  Urang tiasa ngagiling kana
Guanabacoa.  Éta kudu seukeut tur teu tempered ngarah bakal megatkeun.  Abdi
péso peupeus."

"Kuring gé meunang péso sejen tur mibanda taneuh cinyusu. Sabaraha poé ti
beurat _brisa_ urang?"

"Meureun tilu. Meureun leuwih."

"Kuring bakal boga sagalana dina urutan," ceuk budak.  "Anjeun meunang leungeun anjeun
alus teuing lalaki."

"Kuring nyaho kumaha carana miara aranjeunna. Dina peuting kuring spat hal aneh
sareng ngarasa aya anu aya dina dada kuring pegat."

"Cepet oge," ceuk budak.  "Tingali, lalaki heubeul, sarta kuring bakal
mawa anjeun kaos bersih anjeun.  Sareng aya tuangeun."

"Bawa wae kertas-kertas waktu kuring indit," ceuk si sepuh.

"Anjeun kedah cageur gancang kusabab seueur anu kuring tiasa diajar sareng anjeun tiasa
ngajarkeun kuring sagalana.  Sabaraha sangsara?"

"Loba," ceuk si sepuh.

"Kuring bakal mawa dahareun jeung kertas," ceuk budak.  “Istirahat heula, kolot
lalaki.  Abdi badé nyandak barang-barang ti toko obat pikeun panangan anjeun."

"Tong hilap béjakeun ka Pedrico yén sirah éta milikna."

"Henteu. Abdi émut."

Salaku budak indit kaluar panto jeung turun jalan batu karang dipaké manéhna
ceurik deui.

Soré éta aya pihak wisatawan di Teras jeung pilari
handap dina cai diantara kaléng bir kosong tur barracudas maot awéwé hiji
ningal tulang tonggong bodas anu panjang sareng buntut anu ageung dina tungtung anu diangkat
sarta diayun ku ombak bari angin wetan niup laut ajeg beurat
luar lawang ka palabuhan.

"Naon éta?" manehna nanya ka palayan sarta nunjuk kana tulang tonggong panjang tina
lauk hébat nu ayeuna ngan sampah ngantosan kaluar jeung
pasang.

"Tiburon," ceuk palayan, "Eshark."  Anjeunna maksudna ngajelaskeun naon
kungsi kajadian.
"Kuring henteu weruh hiu boga sapertos ganteng, beautifully kabentuk buntut".

"Kuring ogé henteu," saur baturna.

Nepi ka jalan, di gubukna, si kokolot saré deui.  Anjeunna
masih sare dina beungeutna jeung budak éta diuk ku anjeunna ningali manehna.
Si kokolot ngalamun ngeunaan maung.